número 170

abril de 2000

Recopilacion de Discursos del Pte. Hinckley

Mi testimonio a todo el

mundo

En este gran salón. . . saldrán las voces de los profetas a todo el mundo para dar

testimonio del Redentor del género humano.

Mis amados hermanos y Ahora, en esta histórica época en la que demarcamos

hermanas, qué extraordinaria el nacimiento de un nuevo siglo y el comienzo de un vista presentan ustedes, esta nuevo milenio, hemos construido este nuevo y vasta congregación de Santos espléndido Centro de Conferencias. de los Últimos Días reunidos Cada una de las obras de construcción del pasado fue en esta nueva y magnífica una empresa audaz y sobre todo la del Tabernáculo. Su sala.

diseño fue exclusivo, ya que nunca nadie había

El órgano no está construido un edificio así; todavía sigue siendo único en

terminado y todavía hay su género. Ha sido y seguirá siendo una sala admirable. varios detalles de Seguirá existiendo, pues creo que los edificios tienen su

construcción que acabar; pero felizmente la obra se vida propia. Continuará sirviendo largo tiempo en el ha adelantado lo suficiente para permitirnos utilizarlo imprevisible futuro. para esta conferencia. Hará un año, al hablar con La construcción de esta estructura ha sido una obra respecto a este edificio, expresé la opinión de que temeraria. Nos hemos preocupado por ella. Hemos orado quizás, para empezar, no podríamos llenarlo, puesto por ella. Hemos escuchado los susurros del Espíritu con que tiene tres veces y media la capacidad del respecto a ella. Y sólo cuando percibimos la voz Tabernáculo. Pero ocurre que ya tenemos confirmante del Señor resolvimos dar el paso adelante. dificultades. Todos los asientos ya están llenos. En la conferencia general de abril de 1996, dije:

Durante las cuatro sesiones generales y la sesión “Lamento mucho que haya muchas personas que del sacerdocio podremos dar cabida a unas 100.000 quisieron reunirse aquí esta mañana con nosotros, en este personas. Se nos han solicitado 370.000 pases. El Tabernáculo, y que no pudieron entrar por falta de lugar. Tabernáculo y el Salón de Asambleas darán cabida al Muchas de esas personas se encuentran fuera de este excedente de asistentes. Pero con todo eso, muchos, edificio. En este único y extraordinario salón, edificado muchísimos quedarán fuera. Pedimos disculpas. Les por los pioneros, nuestros antepasados, y dedicado para pedimos que nos perdonen. Nada podemos hacer al la adoración de Dios, caben cómodamente unas 6.000 respecto. Son muchos los que deseaban asistir a esta personas. Algunos de ustedes que han estado más de dos primera conferencia en este nuevo auditorio, pero horas sentados en esas bancas duras quizás duden de la lamentablemente, eso es imposible. Me conmovió un palabra cómodamente. tanto enterarme de que las personas de mi propio “Me duele el alma pensar en aquellas personas que barrio, que está cerca, y a las que quiero mucho, no [deseaban] entrar pero, por falta de espacio, no pudieron. recibieron pases.

Hace aproximadamente un año, les sugerí a las demás

Estamos agradecidos por el entusiasmo de los Autoridades Generales que tal vez haya llegado el Santos de los Últimos Días con respecto a este nuevo momento de investigar la viabilidad de construir otra centro de reuniones. Confío en que el entusiasmo casa dedicada de adoración, una mucho más grande que continúe y en que tengamos el recinto lleno en todas ésta, en donde cabrían de tres a cuatro veces más el las conferencias futuras.

número de personas que caben en este edificio”

Éste es el más nuevo de una serie de lugares de (Liahona, julio de 1996, pág. 70). reuniones construidos por los de nuestro pueblo. La idea de un nuevo auditorio se estableció con Cuando llegaron por primera vez a este valle hicieron claridad. Se estudiaron diversos diseños arquitectónicos una enramada, que si bien los protegía del sol, no les hasta que se escogió el modelo de un edificio grande con daba abrigo y casi ninguna comodidad. Entonces cabida para 21.000 personas con un teatro para otras mil. edificaron el antiguo Tabernáculo, al cual siguió el No tenía columnas en el interior que obstruyesen el ver nuevo Tabernáculo que tan bien nos ha servido al orador; tenía árboles y agua corriente en la azotea. durante más de 130 años.

49

Conferencias Generales desde 1998 hasta 2007

La palada inicial tuvo lugar el 24 de julio de granito, el cual se extrajo de la misma cantera del granito 1997, el aniversario número 150 de la llegada de los del templo. En los dos edificios se pueden ver las mismas pioneros a este valle. Aquél fue un acontecimiento impurezas de esa piedra. histórico.

El interior es bellísimo y maravillosamente

No lo sabíamos en ese entonces, pero, en 1853, extraordinario. Es enorme y está construido de manera Brigham Young, al referirse a los templos, dijo: que nada obstruye el ver al orador. Las alfombras, los “Llegará el momento en que. . . edificaremos. . . en la suelos de mármol, las paredes decoradas, las bonitas terraza arboledas y estanques de peces” (Deseret cerraduras, la estupenda madera, todo ello es indicativo 9ews Weekly, 30 de abril de 1853, pág. 46). de su utilidad con un toque de elegancia.

En 1924, el élder James E. Talmage, del Consejo Su presencia será muy valiosa para esta ciudad. Aquí de los Doce, escribió: “Desde hace largo tiempo he no se realizarán sólo las conferencias generales y algunas vislumbrado la posible construcción de un gran otras reuniones religiosas, sino que este edificio también pabellón al lado norte del Tabernáculo, que tenga servirá de centro cultural para las mejores presentaciones cabida para unas 20.000 personas o quizás para dos artísticas. Esperamos que los que no sean de nuestra fe veces ese número, con amplificadores que permitan a vengan a este lugar a disfrutar de este bello entorno y se todos los concurrentes oír los discursos que se sientan agradecidos por su presencia. Agradecemos a pronuncien desde el estrado del Tabernáculo y que, todos los que han trabajado tan arduamente en esta obra además, tenga conexión con un sistema de para adelantarla hasta esta etapa: a los arquitectos con los transmisión con receptores en las diversas capillas y que hemos tenido muchas reuniones; a los contratistas otros centros de reuniones de toda la región de las generales, tres de los cuales han trabajado juntos; a los Montañas [Rocosas]” (diario de James E. Talmage, subcontratistas; y a los cientos de artesanos que han 29 de agosto de 1924, Special Collections and trabajado aquí; al supervisor de construcción y a todos Manuscripts, Biblioteca Harold B. Lee, Universidad los que han tenido parte en este trabajo. Todos ellos han Brigham Young, Provo, Utah).

colaborado en esta faena extraordinariamente difícil a fin

En 1940, la Primera Presidencia y los Doce de que pudiésemos reunirnos en esta ocasión. solicitaron a su arquitecto que hiciera los planos de Ahora quisiera hablarles de otro detalle de este un edificio que tuviera cabida para 19.000 personas, grandioso edificio. Si me pongo un tanto personal e el cual se levantaría donde se encuentra este edificio. incluso un tanto sentimental, espero que sabrán Eso ocurrió hace 60 años. Pensaron en ello, hablaron perdonarme. de ello, pero, por último, abandonaron la idea del Me encantan los árboles. Cuando yo era niño, en el todo.

verano vivíamos en una granja en la que cultivábamos

Esas observaciones y esas acciones fueron fruta. Todos los años en esta época plantábamos árboles. asombrosamente proféticas. Nosotros nada sabíamos Creo que nunca ha pasado una primavera desde que me de ellas, pues todas ellas se nos han hecho presentes casé, excepto durante los dos o tres años en los que desde que comenzamos esta construcción. estuvimos lejos de la ciudad, en la que no haya plantado

No hemos construido ningún templo con árboles árboles, por lo menos uno o dos: árboles frutales, de y estanques de peces en la terraza, pero en este sombra, ornamentales y abetos y pinos entre los edificio hay muchos árboles y agua corriente. Puede coníferos. ¡Cuánto me gustan los árboles! ser que Brigham Young haya previsto este edificio Y bien, hará unos 36 años, planté un nogal en un muy cerca del templo. Tenemos lo que el hermano lugar denso donde creció derecho y alto para captar la Talmage vislumbró y mucho, mucho más. Estos luz del sol. Hace un año, por alguna razón, el nogal servicios no los oirán tan sólo los que se encuentran murió. Como la madera de nogal es valiosísima para en el Centro de Conferencias, puesto que se hacer muebles, llamé al hermano Ben Banks, de los transmitirán por radio, televisión y cablevisión, y se Setenta, que, antes de dedicar todo su tiempo a la Iglesia, transmitirán por satélite a Europa, a México, a administraba un negocio de madera dura. Fue con sus Sudamérica. Llegamos mucho más allá de la región dos hijos, que ahora están encargados del negocio, a ver de las montañas de la que habló el hermano Talmage. el árbol. Dijeron que la madera era sólida, buena y Llegamos más allá de los confines de los Estados hermosa, y uno de ellos sugirió que con ella podría Unidos y de Canadá. Esencialmente, llegamos a todo hacerse un púlpito para este salón. La idea me el mundo.

entusiasmó. El árbol se taló y su tronco se cortó en tres

Éste es en verdad un edificio formidable. No sé de partes gruesas. Después siguió el largo procedimiento de ninguna otra construcción comparable que se haya secar la madera, primero en forma natural y luego en un edificado principalmente como salón de adoración horno especial. Los troncos se cortaron en tablas en el que sea tan grande ni que tenga cabida para tantas aserradero de Salem, Utah. Las tablas se transportaron a personas. Es hermoso en su diseño, en su mobiliario la planta de ebanistería Fetzer donde expertos ebanistas y decoración y es magnífica la utilidad que presta. Se diseñaron e hicieron este magnífico púlpito con esa ha construido con hormigón reforzado para llenar los madera.

requisitos más exigentes de protección de terremotos El producto final es precioso. Ojalá todos ustedes de esta región. El hormigón está recubierto de pudiesen examinarlo de cerca. Es de espléndida hechura,

50

Recopilacion de Discursos del Pte. Hinckley

y aquí estoy dirigiéndoles la palabra desde lo que era profundo agradecimiento por haber hecho posible que el árbol que cultivé en el patio de mi casa donde quede una pequeña parte de mí en este gran salón desde jugaron y también crecieron mis hijos. donde saldrán las voces de los profetas a todo el mundo

Esto es conmovedor para mí. He plantado uno o para dar testimonio del Redentor del género humano. dos nogales más. Me habré ido de esta vida mucho Y también a todos los que han hecho realidad este antes de que maduren. Cuando llegue ese día y este sagrado edificio, y a todos ustedes, los que están aquí bonito púlpito haya envejecido, quizá uno de ellos congregados en esta ocasión histórica, expreso mi sirva para reemplazarlo. Al élder Banks y a sus hijos, gratitud y reconocimiento, mi amor y las gracias por este Ben y Bradley, así como a los diestros ebanistas que día y por esta sagrada y hermosa casa de adoración, en el diseñaron e hicieron este púlpito, expreso mi nombre de Jesucristo. Amén.

El presidente de estaca

[Los] presidentes de estaca han sido llamados bajo la misma inspiración con la que se

ha llamado a las Autoridades Generales. Ruego por éstos, mis amados hermanos, para

que el Espíritu del Señor descanse sobre ellos.

Ahora me complace hombre de riqueza y afluencia. Era un hombre de mucho

compartir unas palabras con éxito, de acuerdo con las normas del mundo. Vivía en ustedes. Primeramente, una casa sumamente espléndida. Me recogió en el gracias por estar aquí. Nunca aeropuerto en un automóvil hermoso; almorzamos en un he visto algo semejante. Debí restaurante de primera clase, y, sin embargo, demostró haber traído mis binoculares humildad en su oficina; estaba ansioso por aprender y para ver a los que están siempre dispuesto a hacer lo correcto en la sentados en la galería. En administración de los asuntos de su estaca. todo este recinto sólo he Después asistí a otra conferencia. El presidente me contado cinco asientos vacíos. fue a recoger en un automóvil muy usado. Nos

Es un gran placer estar aquí.

detuvimos en un lugar de comida rápida para comer un

Mis hermanos, ¡qué maravilloso es el sacerdocio bocado. Su casa era sumamente modesta --arreglada, de Dios! No hay nada que se le compare. Se recibe limpia y tranquila-- pero sin mobiliario opulento. Era únicamente por la imposición de manos de aquellos carpintero de oficio; no poseía ninguna de las cosas que tengan la autoridad para conferirlo. En esta extravagantes del mundo. Él, también, era un dispensación, ese conferimiento se remonta a la maravilloso presidente de estaca que efectuaba su deber época de Juan el Bautista y los apóstoles del Señor: de manera extraordinaria. Era una persona magnífica en Pedro, Santiago y Juan. Ellos vinieron a la tierra y todo respecto.

físicamente colocaron las manos sobre la cabeza de Ésa es la maravilla del sacerdocio. La riqueza no es José Smith y Oliver Cowdery, y con voces audibles, un factor; la educación no es un factor; los honores de los pronunciaron las palabras del conferimiento de este hombres no son un factor. El factor predominante es el

maravilloso poder. Desde entonces, todo hombre que ser aceptados ante el Señor. lo ha recibido lo ha hecho por medio de la imposición Todas las Autoridades aquí presentes podrían de manos de uno que a su vez lo recibió de la misma testificar que en la reorganización de estacas han tenido manera hasta llegar a su conferimiento original. experiencias extraordinarias e inspiradoras. Recuerdo la

No es para una clase específica. Todo hombre asignación de reorganizar una estaca hace más o menos digno, sin tomar en cuenta nacionalidad, antecedentes cuarenta años. El presidente había fallecido étnicos o cualquier otro factor, puede recibir el repentinamente. Las Autoridades me pidieron que fuera sacerdocio. La obediencia a los mandamientos de y hablara en el funeral y reorganizara la estaca. Nunca lo Dios se convierte en el factor determinante. Su había hecho; era nuevo como Autoridad General; iba a conferimiento se basa únicamente en la dignidad ante estar totalmente solo. el Señor.

Al llegar, fui llevado a otra ciudad, donde participé

Éste conlleva el derecho y la autoridad de en el servicio fúnebre. Pedí que todos los oficiales de la gobernar en la Iglesia de Cristo. Recuerdo las estaca y los obispos se quedaran después del servicio, y experiencias que tuve hace mucho, cuando era anuncié que a la noche siguiente se efectuaría la miembro del Consejo de los Doce. Asistí a una reorganización de la estaca. conferencia de estaca, donde el presidente era un

51

Conferencias Generales desde 1998 hasta 2007

Le pedí al presidente de misión que me Aunque la gente no lo conocía, dieron su acompañara mientras entrevistaba a los hermanos, a sostenimiento. Las cosas empezaron a cambiar en la los que no conocía. Entrevistamos hasta ya entrada la estaca. Durante mucho tiempo, la gente había sabido que noche. No tardé en descubrir que había problemas en necesitaban un centro de estaca, pero por muchos años la estaca. Había sentimientos de división. Cuando habían estado inseguros y tenían diferencias de opinión terminamos, le dije al presidente de misión: “No me en cuanto a dónde debía construirse. Él puso manos a la siento totalmente satisfecho; ¿hay más hermanos?”. obra y en menos de dieciocho meses tuvo un hermoso y Respondió: “Sé únicamente de un hombre al que no nuevo centro de estaca listo para ser dedicado. Él unificó hemos entrevistado; se mudó a este lugar la estaca; la recorrió de arriba abajo para conocer a los recientemente debido a un traslado del trabajo. Es miembros, y les extendió su amor. Esa estaca, que se segundo consejero en el obispado. No lo conozco había estancado, cobró vida y literalmente revivió con bien porque vive en otra ciudad”.

nuevo entusiasmo. Hoy día, se destaca como una estrella

Le dije: “Vayamos a verlo”. Fuimos en el auto brillante en la gran constelación de estacas de esta hasta el hotel donde me hospedaría esa noche. Me Iglesia.

encontraba ahí, después de haber entrevistado a todos Hermanos, les testifico que la revelación del Señor se esos hermanos y sin encontrar al que consideraba que manifiesta cuando se nombra a un presidente de estaca. fuera digno de presidir, y habiendo programado la Una vez hablé en esta reunión en cuanto a los obispos, y reorganización para la noche siguiente. esta noche quisiera decir unas cuantas palabras acerca de

Ya era tarde cuando llegamos al hotel. Le llamé a los presidentes de estaca. ese hombre, y una voz soñolienta contestó el El oficio se introdujo en la Iglesia en 1832. José téléfono. Le dije que deseaba verlo esa misma noche. Smith, el Presidente de la Iglesia era también presidente Me disculpé por llamarlo a tan altas horas. Me dijo: de estaca. Cuando se organizó una estaca nueva en “Acababa de acostarme, pero me vestiré e iré de Misuri en 1834, este modelo se cambió, llamando inmediato”.

oficiales de entre las filas del sacerdocio.

Fue al hotel; la conversación que sostuvimos fue Este oficio provino de la revelación. La organización bastante interesante. Era graduado de la Universidad de una estaca representa la creación de una familia de

Brigham Young en geología petrolera; trabajaba para barrios y ramas. El programa de la Iglesia se ha ido una gran compañía petrolera; en otras regiones había poniendo cada vez más complejo, por lo que han servido en puestos de responsabilidad en la Iglesia; aumentado las responsabilidades de las presidencias de conocía el programa de la Iglesia; había servido en estaca. Se han creado estacas más pequeñas. una misión; conocía el Evangelio; tenía madurez en Actualmente la Iglesia cuenta con 2.550 estacas y con la la Iglesia, y el territorio por el cual era responsable aprobación para la organización de varias más. como empleado de la compañía petrolera era El presidente de estaca es el oficial llamado por exactamente el mismo que el territorio de la estaca. revelación para ocupar el lugar entre los obispos de los Le dije que le llamaríamos por teléfono por la barrios y las Autoridades Generales de la Iglesia. Él mañana y le disculpé.

desempeña una responsabilidad de suma importancia;

El presidente de misión se fue a casa y yo me recibe capacitación de las Autoridades Generales, y él, a acosté.

su vez, capacita a los obispos.

Desperté aproximadamente a las tres de la Un rasgo que me parece interesante es que en la mañana siguiente. Me empezaron a asaltar las dudas. Iglesia tenemos 17.789 barrios, con un obispo a la cabeza Ese hombre era casi totalmente un extraño para la de cada uno. Están esparcidos por toda la tierra; los gente de la estaca. Salí de la cama y me arrodillé y le miembros hablan diversos idiomas y, sin embargo, son supliqué al Señor que me guiara. No escuché una similares. Una persona puede asistir a las reuniones voz, pero tuve la clara impresión que me indicó: “Te dominicales en Singapur o en Estocolmo, y los servicios dije quién debía ser el presidente de estaca. ¿Por qué serán iguales. Piensen en la confusión que resultaría si sigues preguntando?”.

cada obispo siguiera su propia inclinación. La Iglesia

Avergonzado por importunar otra vez al Señor, literalmente se vendría abajo en muy corto tiempo. me acosté y me quedé dormido. Temprano a la El presidente de estaca sirve como asesor a los mañana siguiente llamé a ese hombre y le extendí el obispos. Todo obispo sabe que cuando tenga que hacer llamamiento de servir como presidente de la estaca. frente a un problema difícil, hay alguien que está presto, Le pedí que seleccionara consejeros.

a quien puede acudir, para desahogarse y recibir consejo.

Esa noche, durante la reunión, había gran Él proporciona una segunda medida de seguridad al especulación sobre quién sería el presidente de determinar quién es digno de ir a la Casa del Señor. Los estaca, pero nadie pensó en ese hombre. Cuando obispos mantienen una estrecha relación con sus anuncié su nombre, las personas se miraban unas a miembros; viven entre ellos como vecinos y a veces no otras para tratar de saber quién era. Le pedí que son capaces de negarse a conceder una recomendación pasara al estrado; después anuncié a los consejeros y aunque la dignidad de la persona esté en duda. Pero el

les pedí que pasaran también al estrado presidente de estaca también entrevista. Hasta la época

de Wilford Woodruff, el Presidente de la Iglesia firmaba

52

Recopilacion de Discursos del Pte. Hinckley

todas las recomendaciones para el templo, pero la mucha fe; son hombres que son llamados del Señor para tarea se hizo demasiado pesada, y a los presidentes de presidir en las áreas de su jurisdicción. estaca se dio la responsabilidad de hacerlo. En este Puedo decir que sé un poco en cuanto al oficio de un respecto han llevado a cabo una obra fenomenal. presidente de estaca. Mi abuelo era uno de ellos cuando

También, el presidente se convierte en un sólo había 25 estacas en toda la Iglesia. Mi padre segundo filtro para determinar la dignidad de presidió durante muchos años la estaca más grande de la aquellos que salen a representar a la Iglesia en el Iglesia. Yo fui presidente de estaca antes de ser llamado campo misional. Él también entrevista al candidato, y como Autoridad General. Y uno de mis hijos acaba de únicamente cuando esté convencido de su dignidad ser relevado después de nueve años de servicio como firmará la recomendación. Asimismo, se le ha dado la presidente de estaca. Todo esto representa cuatro autoridad para apartar a los que son llamados a generaciones que han servido en este puesto. misiones y extender relevos cuando hayan terminado Tengo una confianza total en los hombres que ocupan su período de servicio.

este puesto. Sus deberes son numerosos y grandes son

Pero lo que es más importante, él es el oficial sus responsabilidades. Ellos son conscientes de su disciplinario principal de la estaca. Los deberes de un insuficiencia, pero sé que oran para recibir guía y ayuda. maestro en el Sacerdocio Aarónico podrían aplicarse Sé que estudian las Escrituras para recibir respuestas; sé al presidente de estaca. Debe “velar por los miembros que en la vida de ellos este trabajo ocupa un lugar de toda la estaca, estar con ellos y fortalecerlos; primordial. Debido a la gran confianza que tenemos en

“y cuidar de que no haya iniquidad en la iglesia, ellos, suplicamos a los miembros locales que no soliciten ni aspereza entre uno y otro, ni mentiras, ni que las Autoridades Generales les den consejo o les den difamaciones, ni calumnias;

bendiciones. Sus presidentes de estaca han sido llamados

“y ver que los miembros de la iglesia se reúnan bajo la misma inspiración con la que se ha llamado a las con frecuencia, y también ver que todos cumplan con Autoridades Generales. sus deberes” (D. y C. 20:5355).

Ruego por éstos, mis amados hermanos, para que el

Él lleva sobre sus hombros la responsabilidad Espíritu del Señor descanse sobre ellos. Ruego que sean sumamente pesada de ver que la doctrina que se inspirados en sus palabras, pensamientos y acciones. enseñe en la estaca sea pura e incorrupta. Tiene el Ruego que sus hogares sean lugares de paz, amor y deber de asegurarse de que no se enseñe falsa armonía de donde puedan extraer inspiración para su doctrina ni de que ocurra práctica falsa. Si ese fuera trabajo. Ruego que magnifiquen y bendigan a sus el caso por parte de un poseedor del Sacerdocio de esposas e hijos, siendo la clase de esposos y padres que Melquisedec o cualquier otra persona en algunas se destacarán como ejemplos para todos los miembros de circunstancias, él debe aconsejarlos, y si la persona su estaca. Ruego que cualesquiera sea su vocación, que persiste en continuar esa práctica, el presidente se la desempeñen con honor e integridad, que sean obreros

verá obligado a tomar las medidas necesarias. Él dignos de su salario. Espero que vivan de tal manera que mandará llamar al infractor para que se presente ante merezcan el respeto no sólo de las personas de nuestra fe, un consejo disciplinario donde se tomarán las sino de otros con quienes se relacionen. Y cuando hayan medidas para asignarle un período de probación, para servido durante varios años y hayan guiado a sus suspenderle los derechos de miembro o excomulgarlo miembros en honor y amor, llegará el momento en que de la Iglesia.

habrán de ser relevados. Su única recompensa será el

Ésta es una tarea sumamente difícil y amor de sus miembros y la confianza de las Autoridades desagradable, pero el presidente debe hacerle frente Generales.

sin temor ni consideraciones. Todo esto se hace en No hay en la Iglesia ningún otro oficio como éste. El armonía con la dirección del Espíritu y según se presidente de la estaca mantiene una relación lo expone en la sección 102 de Doctrina y Convenios. suficientemente estrecha con los miembros como para

Posteriormente, debe hacer todo lo posible por conocerles y amarles, pero, sin embargo, junto con sus trabajar con la persona, y en el debido tiempo traer de consejeros, mantiene la distancia suficiente con el fin de nuevo a la actividad al que fue disciplinado. tratar los asuntos con objetividad según la voluntad y el

Todo esto y muchas cosas más forman parte de modelo del Señor. sus responsabilidades. Por lo tanto, se deduce que la Ruego que las ricas y maravillosas bendiciones del propia vida de él debe ser un ejemplo ante sus Señor sean derramadas sobre estos hombres dedicados, miembros.

para que sean hombres de rectitud, hombres de inspirado

Los presidentes de estaca de la Iglesia constituyen discernimiento, hombres de paciencia, hombres que un maravilloso organismo. Habiendo sido escogidos amen al Señor y que amen a sus miembros. Que sean por inspiración, son sumamente diligentes en el felices, y que encuentren su recompensa en la desempeño de sus deberes. Son hombres de talento; satisfacción de haber servido bien, es mi humilde oración son hombres que tienen conocimiento en cuanto a las en el nombre de Jesucristo. Amén. doctrinas y las prácticas de la Iglesia; son hombres de

53

Conferencias Generales desde 1998 hasta 2007

Mi testimonio

De todas las cosas por las que me siento agradecido hay una que ocupa el lugar más

destacado, y es mi testimonio viviente de Jesucristo.

Tengo ahora la Dejamos en manos del Señor, que tiene el derecho de

oportunidad de decir unas hacerlo, los juicios que hayan de sobrevenir a los que se palabras, hermanos y oponen a Su obra.

hermanas. Me siento Vuelvo a mis expresiones de gratitud. Gracias, rebosante de sentimientos de hermanos y hermanas, por sus oraciones. Gracias por su acción de gracias esta apoyo en la grandiosa obra que todos procuramos llevar mañana. Me considero a cabo. Gracias por su obediencia a los mandamientos de abundantemente bendecido Dios. Él está complacido y les ama. Gracias por su por el Señor. Al contemplar fidelidad en el cumplimiento de las grandes los rostros de los miles de responsabilidades que tienen. Gracias por su pronta

miles que se encuentran reunidos en este nuevo y respuesta a todo llamamiento que se les hace. Gracias hermoso salón y pensar en los cientos de miles que por criar a sus hijos en la luz y la verdad. Gracias por el están reunidos en todo el mundo escuchando esta testimonio inquebrantable que llevan en el corazón conferencia, me quedo casi sin habla de la gratitud acerca de Dios el Eterno Padre y de Su Hijo Amado, el que siento por la gran unidad que existe entre Señor Jesucristo.

nosotros. Si me permiten expresar mis íntimos Me siento profundamente agradecido por los jóvenes sentimientos durante unos instantes, les diré que de la Iglesia. Hay muchísima maldad en todas partes. La nadie ha sido tan abundantemente bendecido como lo tentación, con sus provocativas influencias, nos rodea he sido yo. No lo entiendo. Es profundo mi por todos lados. Lamentablemente, perdemos a algunos agradecimiento por las muchas expresiones de de ellos ante esas fuerzas destructoras. Sentimos gran bondad y de amor de ustedes.

dolor por cada uno que se pierde. Les tendemos la mano

Gracias a la gran bondad de otras personas, he para ayudarlos, para salvarlos, pero en demasiados casos viajado a lo largo y a lo ancho de la tierra, atendiendo hacen oídos sordos a nuestras súplicas. Trágico es el a los asuntos de la Iglesia. He tenido extraordinarias camino que han tomado, puesto que es el que conduce a oportunidades de hablar al mundo mediante la la destrucción.

generosidad de los medios de difusión. He expresado Pero hay muchos, muchos cientos de miles de mi testimonio en los grandes salones de actos de este nuestros jóvenes que son leales y fieles, rectos como una país, desde el “Madison Square Garden”, de Nueva flecha y fuertes como una gigantesca ola del océano al York, hasta el “Astrodome”, de Houston. Hombres y seguir el camino que se han trazado, el cual es el de la mujeres de elevado rango me han acogido y hablado rectitud y la virtud, el de la realización y el éxito; esos con gran respeto acerca de nuestra obra. jóvenes están sacando provecho de sus vidas y el mundo

Por otro lado, durante estos años también he será muchísimo mejor gracias a ellos. llegado a conocer los maliciosos y despectivos modos Estoy infinitamente agradecido por esta admirable de actuar de nuestros detractores. Pienso que el Señor etapa de la historia en la que vivimos. Nunca ha habido pensaba en ellos cuando dijo:

otra como ella. Nosotros, de todas las personas que han

“Malditos sean todos los que alcen el calcañar vivido en la tierra, somos bendecidos en abundancia. contra mis ungidos, dice el Señor, clamando que han Pero de todas las cosas por las que me siento pecado cuando no pecaron delante de mí, antes agradecido hay una que ocupa el lugar más destacado, y hicieron lo que era propio a mis ojos y lo que yo les es mi testimonio viviente de Jesucristo, el Hijo del Dios mandé. . .

Todopoderoso, el Príncipe de Paz, el Santo [de Dios].

“. . .los que claman transgresión lo hacen porque Una vez, en una reunión de misioneros que tuvo son siervos del pecado, y ellos mismos son hijos de la lugar en Europa, un élder levantó la mano y me dijo: desobediencia. . . .

“Dénos su testimonio y díganos como lo obtuvo”.

“ay de ellos!. . .

Creo que podría intentar decir algo en este punto

“Su cesta no se llenará, sus casas y graneros sobre la evolución de mi testimonio. Naturalmente, eso desaparecerán, y ellos mismos serán odiados de es algo personal; espero me disculpen por ello. quienes los lisonjeaban” (D. y C. 121:16-17, 19-20). La ocasión más temprana en la que recuerdo haber

experimentado sentimientos espirituales se remonta a

cuando yo era muy pequeño, pues tenía unos cinco años

54

Recopilacion de Discursos del Pte. Hinckley

de edad. Lloraba de dolor de los oídos. No había “Y aquel Verbo fue hecho carne, y habitó entre medicamentos milagrosos en aquella época, hace ya nosotros”. Él, el Hijo del Padre, vino a la tierra. Él tuvo a 85 años. Mi madre preparó una bolsa de sal de mesa bien descender de la corte real de las alturas donde y la puso en la estufa para calentarla. Mi padre puso estaba como el Príncipe, el Primogénito del Padre, para suavemente las manos sobre mi cabeza y me dio una tomar sobre sí la vida terrenal, nacer en un pesebre, el bendición en la que reprendió el dolor y la más humilde de los lugares de la tierra, en un país enfermedad por la autoridad del Santo Sacerdocio y vasallo gobernado por los centuriones de Roma. en el nombre de Jesucristo. Enseguida me tomó con ¿Cómo pudo haber condescendido aún más? ternura en sus brazos y me aplicó al oído la bolsa de Fue bautizado por Juan en el río Jordán “para cumplir sal calentita. El dolor disminuyó y desapareció. Me toda justicia” (véase Mateo 3:15). Su ministerio terrenal quedé dormido entre los protectores brazos de mi fue precedido por las hábiles tentaciones del adversario, padre. Al ir quedándome dormido, recuerdo que las las cuales Él resistió, diciéndole: “¡Quítate de delante de palabras de la bendición seguían resonando en mi mí, Satanás!” (Mateo 16:23). mente. Ése es el recuerdo más remoto que tengo del Él anduvo por Galilea, Samaria y Judea, predicando ejercicio de la autoridad del sacerdocio en el nombre el Evangelio de salvación, haciendo a los ciegos ver, a del Señor.

los cojos andar y a los muertos levantarse de nuevo a la

Posteriormente en mi niñez, mi hermano y yo vida. Y, luego, para cumplir el plan de felicidad de Su dormíamos en una habitación sin calefacción en el Padre para Sus hijos, dio Su vida para pagar el precio de invierno. Se pensaba que eso era saludable. Antes de los pecados de cada uno de nosotros. acostarnos, nos arrodillábamos a decir nuestras Ese testimonio creció en mi alma cuando era oraciones, en las que expresábamos una sencilla misionero al leer el Nuevo Testamento y el Libro de gratitud y las terminábamos en el nombre de Jesús. El Mormón, que dan más testimonio de Él. Ese distintivo título de Cristo no se empleaba mucho en conocimiento llegó a constituir el fundamento de mi las oraciones en aquel tiempo.

vida, el cual comenzó a establecerse con la respuesta a

Recuerdo que me acostaba de un salto después de las oraciones de mi infancia. haber dicho amén, me abrigaba con la ropa de cama Desde entonces, mi fe ha crecido mucho más. He alrededor del cuello y pensaba en lo que acababa de llegado a ser Su apóstol, designado para hacer Su hacer al hablar a mi Padre Celestial en el nombre de voluntad y enseñar Su palabra. He llegado a ser Su Su Hijo. No tenía un gran conocimiento del testigo ante el mundo. Repito ese testimonio de fe ante Evangelio, pero experimentaba paz y seguridad tras ustedes y ante todos los que oigan mi voz esta mañana haberme comunicado con los cielos con y mediante del día de reposo. el Señor Jesús.

Jesús es mi amigo. Ninguna otra persona me ha dado

Cuando fui a la misión a las Islas Británicas, ese tanto como Él. “Nadie tiene mayor amor que este, que testimonio se acrecentó. Todas las mañanas, mi uno ponga su vida por sus amigos” (Juan 15:13). Él dio compañero y yo leíamos juntos el Evangelio de Juan, Su vida por mí. Él abrió el camino a la vida eterna. Sólo analizando cada versículo. Era una experiencia un Dios pudo hacer eso. Espero ser digno de ser llamado maravillosa y esclarecedora. Ese extraordinario amigo de Él.

testamento comienza con la declaración de la Él es un ejemplo para mí. Su modo de vida, Su divinidad del Hijo de Dios. Dice:

proceder absolutamente desinteresado, Su ayuda a los

“En el principio era el Verbo, y el Verbo era con necesitados, Su sacrificio final, todo eso es un ejemplo Dios y el Verbo era Dios.

para mí. Aunque no puedo ser tan perfecto como Él es,

“Este era en el principio con Dios.

puedo intentar.

“Todas las cosas por él fueron hechas, y sin él

nada de lo que ha sido hecho, fue hecho.

Marcó la senda y nos guió

“Y aquel Verbo fue hecho carne, y habitó entre

a esa gran ciudad

nosotros (y vimos su gloria, gloria como del

do hemos de vivir con Dios

unigénito del Padre), lleno de gracia y de verdad”

por la eternidad.

(Juan 1:1-3, 14). Yo pensaba mucho en esa declaración en aquel (“Jesús, en la corte celestial”, Himnos, Nº 116) tiempo y he pensado mucho en ella desde aquel

entonces. No deja lugar a dudas con respecto a la Él es mi maestro. Ninguna otra voz ha resonado con individualidad del Padre y del Hijo. Al Hijo, el Padre lenguaje tan asombroso como el de las dio la gran responsabilidad de crear la tierra, “y sin él Bienaventuranzas: nada de lo que ha sido hecho, fue hecho”.

“Viendo la multitud. . . él. . . abriendo su boca les

He visto mucha fealdad en este mundo, la mayor enseñaba, diciendo: parte de la cual es obra del hombre; pero estimo que “Bienaventurados los pobres en espíritu, porque de

he visto mucha más hermosura. Me asombro ante las ellos es el reino de los cielos. obras majestuosas del Creador. ¡Qué magníficas son!

Y todas ellas son la obra del Hijo de Dios.

55

Conferencias Generales desde 1998 hasta 2007

“Bienaventurados los que lloran porque ellos donde podremos seguir adelante por el camino que recibirán consolación.

conduce a la vida eterna. Mi gratitud no tiene límites. Mi

“Bienaventurados los mansos, porque ellos agradecimiento a mi Señor no tiene conclusión. recibirán la tierra por heredad.

Él es mi Dios y mi Rey. De eternidad en eternidad, Él

“Bienaventurados los que tienen hambre y sed de reinará y gobernará como Rey de reyes y Señor de justicia, porque ellos serán saciados.

señores. Para Su dominio no habrá fin. Para Su gloria no

“Bienaventurados los misericordiosos, porque habrá noche.

ellos alcanzarán misericordia.

Ningún otro puede ocupar Su lugar. Ningún otro lo

“Bienaventurados los de limpio corazón, porque hará jamás. Sin mancha y sin defecto de ninguna clase, ellos verán a Dios.

Él es el Cordero de Dios ante Quien me inclino y por

“Bienaventurados los pacificadores, porque ellos medio de Quien me acerco a mi Padre Eterno que está en serán llamados hijos de Dios.

el Cielo.

“Bienaventurados los que padecen persecución Isaías predijo Su venida: por causa de la justicia, porque de ellos es el reino de “Porque un niño nos es nacido, hijo nos es dado, y el

los cielos” (Mateo 5:110).

principado sobre su hombro; y se llamará su nombre

Ningún otro maestro ha impartido la instrucción Admirable, Consejero, Dios fuerte, Padre eterno, incomparable que Él dio a la multitud en el monte. Príncipe de paz” (Isaías 9:6).

Él es el que me sana. Siento un respeto Los que anduvieron con Él en Palestina dieron reverencial ante Sus asombrosos milagros y, no testimonio de Su divinidad. El centurión que le vio obstante, sé que los efectuó. Acepto la verdad de esas morir, dijo con solemnidad: “Verdaderamente éste era cosas porque sé que Él es el Maestro de la vida y de Hijo de Dios” (Mateo 27:54). la muerte. Los milagros de Su ministerio denotan Tomás, al ver Su cuerpo resucitado, clamó con compasión, amor y un sentido de humanidad asombro: “¡Señor mío, y Dios mío!” (Juan 20:28). prodigiosos de contemplar.

Los de este hemisferio a los que Él apareció oyeron

Él es mi líder. Me siento honrado de ser uno del la voz del Padre que le presentaba: “He aquí a mi Hijo largo desfile de los que le aman y de los que le han Amado, en quien me complazco, en quien he glorificado seguido durante los dos milenios que han transcurrido mi nombre. . .” (3 Nefi 11:7). desde Su nacimiento.

Y el profeta José, hablando en esta dispensación,

declaró:

Con valor marchemos, huestes de Jesús, “Y ahora, después de los muchos testimonios que se

y tomad las armas de verdad y luz. han dado de él, éste es el testimonio, el último de todos,

9uestro gran caudillo el Señor será. que nosotros damos de él: ¡Que vive!

Su pendón en alto se despliega ya. “Porque lo vimos, sí, a la diestra de Dios; y oímos la

(“Con valor marchemos”, Himnos, Nº 159). voz testificar que él es el Unigénito del Padre” (D. y C.

76:22-23).

Él es mi Salvador y mi Redentor. Al haber dado A lo cual añado mi propio testimonio de que Él es “el Su vida, con dolor y sufrimiento indescriptibles, Él camino, y la verdad, y la vida” y que “nadie viene al me ha tendido la mano para sacarme a mí y a cada Padre” sino por Él (Juan 14:6). uno de nosotros, y a todos los hijos y las hijas de Con gratitud y con amor inquebrantable, doy Dios, del abismo de oscuridad eterna que sigue a la testimonio de estas cosas en Su Santo nombre, sí, el muerte. Él ha proporcionado algo mejor, una esfera nombre de Jesucristo. Amén. de luz y de entendimiento, de progreso y de belleza

56

Recopilacion de Discursos del Pte. Hinckley

Una época de nuevos

comienzos

Dediquemos un poco de tiempo a meditar, a pensar en lo que podamos hacer para

mejorar nuestra vida y ser mejores ejemplos de lo que debe ser un Santo de los Últimos

Días.

Sin duda ya se sienten con el otro, más considerados, más moderados a la hora

más bien cansados de de criticar y más generosos al hacer cumplidos. Deseo escucharme, pero haré lo que como padres y madres nos esforcemos con mayor mejor que pueda. ahínco por criar a nuestros hijos “en disciplina y

¡Ésta ha sido una amonestación del Señor” (Efesios 6:4), tratándolos con

magnífica conferencia, mis respeto y con cariño, infundiéndoles aliento en toda hermanos y hermanas! Nos oportunidad y dominando nuestras observaciones de hemos regocijado con todo lo crítica. Espero que como hijos e hijas seamos más que ha tenido lugar. Los respetuosos de lo que hayamos sido, que consideremos a oradores han sido inspirados, nuestros padres con el conocimiento de que ellos nos

cada uno de ellos. La música ha sido espléndida y las quieren y que intentemos ser más obedientes al seguir oraciones hermosas y conmovedoras. Hemos sido sus consejos.

edificados en todos los aspectos al haber participado Como Santos de los Últimos Días, tendamos una juntos.

mano de amistad a los que no sean de nuestra fe. No

Había una popular pieza musical cuando yo era actuemos nunca jamás con espíritu de arrogancia ni con joven, que comenzaba diciendo: “La canción ha una actitud de superioridad moral, sino que

terminado, pero la melodía sigue vibrando”1. exterioricemos afecto, respeto y amabilidad hacia ellos.

Ruego que así sea en lo que respecta a esta Somos sumamente incomprendidos, y me temo que gran conferencia. Confío en que cuando nos vayamos parte de ello se deba a nuestra propia culpa. Podemos ser tengamos agradables recuerdos y gratas más tolerantes, más afables, más amistosos, mejores remembranzas de esta gran ocasión.

ejemplos de lo que hemos sido en el pasado. Enseñemos

Al regresar a nuestros hogares, vayamos con a nuestros hijos a tratar a los demás con amistad, con acción de gracias en el corazón. Hemos tomado parte respeto, con afecto y con admiración. Eso surtirá un en ésta la conferencia general número 170 de la resultado mucho más satisfactorio que el de una actitud Iglesia y, para ello, nos hemos reunido por primera egotista y arrogante. vez en este impresionante nuevo edificio. Hemos Estudiemos las vías del Señor, leyendo Su vida y Sus estado aquí el 1 y el 2 de abril del año 2000, el enseñanzas en las sagradas Escrituras que Él nos ha comienzo de un nuevo siglo y de un gran nuevo dado. Dediquemos un poco de tiempo a meditar, a pensar milenio. Hay algo extraordinariamente importante en lo que podamos hacer para mejorar nuestra vida y ser acerca de todo esto. Es una época de nuevos mejores ejemplos de lo que debe ser un Santo de los comienzos.

Últimos Días.

Espero que cada uno de nosotros recuerde durante Extendamos la mano al mundo en nuestro servicio largo tiempo lo que ha oído, pero lo que es más misional, enseñando a todos los que deseen escuchar importante, los sentimientos que ha experimentado. acerca de la restauración del Evangelio, hablando sin Ruego que esto constituya un áncora en nuestras temor, pero también sin pretensiones de superioridad vidas, una guía por la cual vivir, unos días de mística, de la Primera Visión, testificando del Libro de instrucción en los que hayamos aprendido a dar Mormón y de la restauración del sacerdocio. forma a nuestras acciones para con los demás y a Pongámonos, hermanos y hermanas, de rodillas y nuestras actitudes para con nosotros mismos. supliquemos hallar la oportunidad de llevar a otras

Suplico que las sensaciones experimentadas en personas al regocijo del Evangelio. esta conferencia se hagan sentir en nuestros hogares. Ahora, para terminar, quisiera informarles muy

Confío en que cada uno de nosotros sea un mejor brevemente de los templos. A partir de hoy, tenemos 76 marido o una mejor esposa, más bondadosos el uno de ellos en funcionamiento, lo cual es un número mucho

57

Conferencias Generales desde 1998 hasta 2007

mayor del que teníamos hace unos pocos años. Hemos pasado por un portentoso vuelo de prueba, Dedicaremos el templo de Palmyra el jueves que por decirlo de alguna manera. Este edificio se ha llenado viene. Ésa será una ocasión memorable. El templo por completo. No veo un solo asiento desocupado. ¡Es un está localizado con vista a la Arboleda Sagrada. A milagro! Es un prodigio y una maravilla, por lo cual continuación, el domingo --el domingo que viene-- damos gracias al Señor de todo corazón. dedicaremos el Templo de Fresno, California. Dejo con ustedes mi amor y mi bendición, y mi Tenemos proyectado dedicar 36 templos nuevos en el testimonio de esta divina obra. Dios, nuestro Padre año 2000. Pienso que lograremos lo que nos Eterno, vive. Ustedes lo saben y yo lo sé. Su Hijo propusimos realizar. Un buen número de otros Amado, el resucitado Redentor del mundo, está al lado templos que están en construcción o cuya del Padre. Ustedes también saben eso al igual que yo. construcción se ha anunciado no se terminarán sino Ellos aparecieron al profeta José Smith para dar hasta el 2001 o el 2002.

comienzo a esta obra maravillosa. ¡Qué afortunados

Además, anunciamos en esta conferencia que somos de formar parte de ella! Seamos un poco mejores esperamos construir una casa del Señor en Aba, y dejemos que la nobleza del buen proceder irradie de Nigeria. Hermano Pace, podremos tener una tardanza nosotros, ruego, humildemente, en el nombre de Él, que en Ghana, pero confiamos en que no sea así en es nuestro gran Redentor, sí, el Señor Jesucristo. Amén. Nigeria. Otros templos se construirán en Asunción, Que Dios les bendiga, mis amados amigos, mis Paraguay; en Helsinki, Finlandia; Lubbock, Texas; hermanos, mis hermanas, mis colaboradores, en esta Snowflake, Arizona, y en algún lugar de la región de extraordinaria y santa obra. Gracias. las tres ciudades del estado de Washington.

Y así seguiremos adelante con el procedimiento NOTA

de poner templos al alcance de las personas. 1. Irving Berlin, “The Song Is Ended (but the Melody Lingers On)”,

1927.

58

Conferencia General semestral

número 170

octubre de 2000

Conferencias Generales desde 1998 hasta 2007

Una gran familia en

reverencia y adoración

Pronunciamos palabras de testimonio acerca de Dios nuestro Padre Eterno y de Su

Amado Hijo.

Mis hermanos y palabras literalmente hasta los extremos de la tierra.

hermanas, ¡qué ocasión tan Nuestra señal llegará vía satélite a las congregaciones, maravillosa! Que yo sepa, no grandes y pequeñas, que se encuentran en los centros de hay nada que se le compare reuniones diseminados por el mundo. Y los santos de en todo el mundo. Nos toda la tierra verán en sus hogares los procedimientos de encontramos reunidos esta esta gran conferencia vía Internet.

mañana como una gran Los obreros han trabajado larga y arduamente en familia en reverencia y preparación para esta gran ocasión. Agradecemos a cada adoración hacia el Señor uno de ellos su devoto servicio. Mañana dedicaremos nuestro Dios. Somos todos de este magnífico Centro de Conferencias y otras

una sola fe y una doctrina. Pronunciamos palabras de instalaciones. Para entonces, se habrá escrito un testimonio acerca de Dios nuestro Padre Eterno y de importante capítulo en la historia de nuestra gente. Su Amado Hijo. Con convicción y certeza Damos la bienvenida a cada uno de ustedes, declaramos que en esta última dispensación ellos han dondequiera que se encuentren. Ruego que todos restaurado La Iglesia de Jesucristo de los Santos de sintamos la inspiración del Santo Espíritu al reunirnos los Últimos Días.

juntos en adoración solemne, es mi humilde oración. En

A las grandes voces de la radio, la televisión y el el nombre de Jesucristo. Amén. cable se une ahora Internet para llevar nuestras

“Y se multiplicará la paz de

tus hijos”

En lo que toca a su felicidad, en lo que toca a las cosas que les hacen sentirse orgullosos

o ponerse tristes, nada, repito que nada, surtirá en ustedes un efecto tan profundo como

la forma en que resulten ser sus hijos.

Los jóvenes han recibido Sus esposas les habrán recordado que éste sería el tema

aquí, esta noche, consejos que trataría en esta ocasión, puesto que se los dije en la excelentes. Confío en que conferencia de la Sociedad de Socorro hace dos semanas. hayan escuchado bien y que Les diré a ustedes algunas de las mismas cosas que les influyan en sus vidas para dije a ellas. Les recuerdo que la repetición es una de las bien.

leyes del aprendizaje.

He resuelto hablar a los Éste es un asunto que tomo con gran seriedad. Es un

padres de familia. Ustedes ya asunto que me preocupa hondamente. Espero que no lo saben de qué voy a hablar. tomen con ligereza. Se relaciona con lo más valioso que

60

Recopilacion de Discursos del Pte. Hinckley

tienen. En lo que toca a su felicidad, en lo que toca a Esos eran jóvenes buenos; no eran del tipo de los que las cosas que les hacen sentirse orgullosos o ponerse van periódicamente a la cárcel. La madre de uno de ellos tristes, nada, repito que nada, surtirá en ustedes un le había dicho antes de que saliera él de casa: “Cosas efecto tan profundo como la forma en que resulten malas ocurren después de las once de la noche”. ser sus hijos.

Él chico aprendió rápidamente el significado de esas

O se alegrarán y se regocijarán por los logros de palabras. Se sentía abochornado, avergonzado de ellos o llorarán, con la cabeza entre las manos, enfrentar a su madre. desconsolados y deshechos de dolor si les llenan de Conté a la Sociedad de Socorro de las fiestas secretas desilusión y de vergüenza. Muchos de ustedes se y clandestinas de drogas a las que dan el nombre de encuentran en esta reunión con sus hijos, por lo que “Rave”. Allí, con luces relampagueantes y música los felicito de corazón. También los felicito a ellos. estruendosa, si se la puede llamar así, jóvenes de ambos Los unos y los otros están en la mejor compañía. Me sexos bailan. Venden y compran drogas. A las drogas las siento muy orgulloso de muchísimos de nuestros llaman Éxtasis, las cuales son derivados de jóvenes: muchachos y niñas. Son inteligentes. Tienen metanfetaminas. Los que bailan llevan chupetes (o

autodisciplina. Saben sopesar las consecuencias de chupones) de niño debido a que las drogas les hacen los actos. Tienen la cabeza bien puesta. Esta noche se rechinar los dientes. La música febril y el baile encuentran en el lugar en el que deben estar. Algunos voluptuoso siguen hasta las siete y treinta de la mañana forman parte de este coro; otros se encuentran entre del domingo. ¿Adónde lleva todo eso? A ninguna parte. congregaciones por todo el mundo; otros están en el Es un callejón sin salida. campo misional; otros prosiguen estudios con gran Ahora han adoptado otra práctica en la búsqueda de esfuerzo, dejando a un lado placeres presentes con la algo nuevo, diferente y más peligroso. Intentan mira de oportunidades futuras. Les admiro. Les amo. estrangularse unos a otros. Los muchachos les oprimen el Y ustedes sienten lo mismo. Son nuestros hijos y cuello a las chicas hasta que éstas pierden el nuestras hijas.

conocimiento. El otro día, en una de las escuelas locales,

Espero, ruego, suplico que ellos continúen en el a una chica que tiene un problema de salud le apretaron camino por el que ahora van.

el cuello hasta que perdió el sentido. Sólo la pronta

Pero, es triste decirlo, sé que hay algunos jóvenes atención médica le salvó la vida. y algunas jóvenes que han caído y están cayendo en ¿Se dan cuenta los muchachos que toman parte en el pantano de la inmoralidad, de las drogas, de la esas prácticas absurdas del hecho de que esa broma los pornografía y del fracaso. Espero que sean una puede llevar a una acusación de homicidio? De ocurrir

minoría entre sus compañeros, pero la pérdida de tan eso, arruinarían su vida para siempre. sólo uno de ellos es demasiado.

Si quieren hurgar la pornografía, pueden hacerlo muy

Padres, ustedes y las madres de esos jóvenes fácilmente. Levantan el teléfono y marcan un número tienen una responsabilidad de la que no pueden que conocen. Encienden la computadora y se deleitan en librarse. Ustedes son los padres de sus hijos. La la indecencia del ciberespacio. estructura genética de ustedes está grabada para Me temo que esto esté ocurriendo en el hogar de siempre en los códigos genéticos de ellos. algunos de ustedes. Es malsano. Es lujurioso e inmundo.

Podrán negar que son de ustedes; podrán Es tentador y crea hábito. Llevará a un joven o a una abandonarlos; pero nunca podrán arrancarlos de su joven directo a la destrucción, no les quepa la menor mente. Ustedes son sus padres y no pueden duda. Es abyecta sordidez que enriquece a los que lo desprenderse de las consecuencias de ese hecho. explotan y empobrece a sus víctimas.

Mientras estamos en esta reunión, algunos de Lamento decir que muchos de los mismísimos padres ellos --soy consciente de ello-- andan dando vueltas de familia se dejan atraer por el señuelo de los que por la ciudad en sus vehículos. Ellos o sus amigos venden indecencias. Algunos de ellos también buscan en tienen coche para conducir. En muchos casos, sus Internet lo que es lujurioso y lascivo. Si hay hombre padres se los han comprado, les han entregado las alguno que me esté oyendo y que esté mezclado en esto, llaves y les han dicho que se diviertan. o que se esté dirigiendo en ese rumbo, le suplico que

Ellos quieren hacer algo emocionante y saque eso de su vida. Aléjense de eso y manténganse consideran que no satisfacen ese deseo con alejados. Si no se alejan se les convertirá en una entretenimientos sanos. Andan dando tumbos, obsesión; destruirá su vida de hogar; destruirá su buscando hacer algo que les haga sentirse machos. matrimonio; quitará lo bueno y lo hermoso de su relación

Un amigo policía me contó hace poco de dos familiar y reemplazará éstos con fealdad y desconfianza. muchachos que llevó en el asiento de atrás del coche A ustedes, los hombres jóvenes y a las jovencitas que de policía, con esposas en las muñecas. Habían son sus compañeras, les imploro que no se ensucien la comenzado inocentemente la noche. Cuatro de ellos mente con esas cosas horribles y depravadas. Tienen por en un automóvil salieron a buscar camorra y la objeto estimularles la curiosidad, atraparlos en su trampa. encontraron. Se metieron en una pelea, llegó la Les quitarán la hermosura de su vida. Los conducirán a policía; los muchachos fueron detenidos y esposados. lo tenebroso y repugnante.

61

Conferencias Generales desde 1998 hasta 2007

Un artículo publicado hace poco en una revista contado recorrer el tortuoso camino que conduce al contiene el relato de una niña de doce años que se infierno. Por otro lado, qué magnífico y hermoso es ver envició con Internet. Por medio de ésta conoció a un al hijo o hija de sus sueños andar con la cabeza en alto, admirador. Tratando de uno y otro tema, llegaron a sin ningún temor y con confianza, aprovechando las hablar explícitamente de asuntos sexuales. Cuando excelentes oportunidades que se le presentan. Isaías dijo: conversaba con él, la chica pensaba que su “Y todos tus hijos serán enseñados por Jehová; y se interlocutor era un muchacho de la edad de ella. multiplicará la paz de tus hijos” (Isaías 54:13).

Cuando lo conoció personalmente, vio que era Guíen a sus hijos e hijas, dirijan sus pasos desde que “un hombre alto, grueso y de cabello canoso”. Era un sean muy pequeños, enséñenles las vías del Señor de tal perverso depredador, un maquinador pederasta. La manera que la paz sea la compañera de ellos a lo largo de madre de la jovencita, con la ayuda del FBI, la salvó sus vidas.

de lo que hubiese podido ser una de las peores Mencioné a las hermanas de la Sociedad de Socorro tragedias. (Readers' Digest, enero de 2000, págs. varias cosas específicas que deben enseñar a sus hijos e

101,104.)

hijas. Las repetiré brevemente, quizás con diferentes

Nuestros jóvenes hallan esas tentadoras cosas por palabras.

todos lados, por lo que necesitan la ayuda de sus La primera es animarlos a cultivar buenas

padres para oponerles resistencia. Necesitan tener un amistades. Todo joven y toda joven anhela tener amigos. potente autodominio y contar con la fortaleza de Ninguno desea andar solo. La calidez, el consuelo y la

amigos buenos. Necesitan que la oración los camaradería de un amigo significa todo para un joven y fortifique para hacer frente a esa marejada de para una joven. Esa persona amiga puede ser una indecencia.

influencia para bien o para mal. Las pandillas callejeras

El problema de la guía de los padres a los hijos no que son tan brutales son un ejemplo de amistades que se es nuevo, pero es quizás más grave de lo que lo ha han vuelto malas. A la inversa, el trato mutuo de los sido hasta ahora aunque cada generación se ha jóvenes en la Iglesia y en la escuela con los de su propio encarado con un aspecto de él.

medio les servirá de incentivo para que les vaya bien y

En 1833, el Señor mismo reprendió a José Smith sobresalgan en sus empeños. Abran las puertas de sus y a sus consejeros y al Obispo Presidente. Al profeta hogares a los amigos de sus hijos. Si resulta que tienen José Smith, con palabras claras e inequívocas, dijo lo muy buen apetito, háganse los desentendidos y déjenlos que había dicho a otros: “No has guardado los comer. Hagan de los amigos de sus hijos los amigos de mandamientos, y debes ser reprendido ante el Señor; ustedes.

“es necesario que los de tu familia se arrepientan Enséñenles la importancia de la instrucción y abandonen algunas cosas, y que atiendan con académica. El Señor ha dado a los de este pueblo la mayor diligencia a tus palabras, o serán quitados de responsabilidad de formar el intelecto a fin de que se su lugar” (D. y C. 93:47-48).

preparen bien para desempeñar su función en la sociedad

A qué se debieron expresamente esas de la cual formarán parte. La Iglesia será bendecida por reprensiones, no lo sé. Pero sí sé que la situación era motivo de la distinción de ellos. Además serán seria y que el futuro de ésta estaba cargado de recompensados con creces por el esfuerzo que hagan. suficiente peligro para que el Señor mismo hablara El otro día leí lo siguiente en un artículo que recorté: con claridad y amonestación.

“La información del último censo indicaba que el salario

Pienso que del mismo modo Él nos habla a anual de una persona sin título y sin licenciatura de nosotros con claridad y amonestación. El corazón se enseñanza secundaria había sido de poco más de me enternece por aquellos de nuestros jóvenes que en US$16.000 a escala nacional en 1997. El de una persona muchos casos deben recorrer un camino solitario por con licencia secundaria no era mucho más alto: la vida. Ellos se encuentran en medio de esos males. US$22.895 como ingreso promedio anual. Pero a medida Espero que puedan compartir sus problemas con que el nivel de instrucción aumentaba, también se ustedes, sus padres y sus madres. Confío en que incrementaba la diferencia del sueldo. Para la persona ustedes los escuchen, que sean pacientes y con licenciatura universitaria, el ingreso promedio fue de comprensivos, que los acerquen a ustedes y los US$40.478 ese año. Por último, para las personas que consuelen y los apoyen en su soledad. Oren para tenían títulos universitarios más avanzados el ingreso pedir orientación, para pedir paciencia. Oren y anual subía más de US$20.000, llegando a un promedio

supliquen tener la fortaleza necesaria para querer[los] de US$63.229 al año, según las cifras del censo” (Nicole aunque la infracción haya sido grave. Oren para pedir A. Bonham, “Does an Advanced Degree Pay Off?”, Utah entendimiento y bondad, y, sobre todo, sabiduría e Business, septiembre de 2000, pág. 37). inspiración.

Enseñen a sus hijos a respetar su cuerpo. Enséñenles

Creo que ésta es la época más maravillosa de toda que el cuerpo es la creación del Todopoderoso. ¡Qué la historia del mundo. Por alguna razón se nos ha cosa milagrosa, magnífica y hermosa es el cuerpo permitido salir a escena en este tiempo del auge del humano!

conocimiento. ¡Qué tragedia, qué funesto y terrible es

ver a un hijo o a una hija con quien tanto se ha

62

Recopilacion de Discursos del Pte. Hinckley

Como se ha dicho aquí esta noche, Pablo, en su Enséñenles a ser virtuosos. No se puede tener paz epístola a los corintios dijo: “¿No sabéis que sois mediante la impureza sexual. Nuestro Padre Celestial templo de Dios, y que el Espíritu de Dios mora en puso en nosotros deseos que nos hacen atractivos los vosotros?

unos a los otros: los jóvenes y las jóvenes, los hombres y

“Si alguno destruyere el templo de Dios, Dios le las mujeres. Pero aunada a ese impulso debe estar la destruirá a él; porque el templo de Dios, el cual sois autodisciplina, rígida, firme y férrea. vosotros, santo es” (1 Corintios 3:16-17).

Enséñenles a esperar con anhelo el día en que se

Ahora impera la manía de hacerse tatuajes en el casen en la Casa del Señor, como los que llegan al altar cuerpo. No me es posible comprender por qué un limpios de manchas o de maldades de cualquier clase. Se joven o una joven desearía someterse al doloroso sentirán agradecidos todos los días de su vida de haberse procedimiento de desfigurarse la piel con diversas y casado en el templo, dignamente, bajo la autoridad del

multicolores representaciones de personas, animales santo sacerdocio. y otros símbolos. Con los tatuajes el proceso es Entre paréntesis, vaya una palabra a ustedes, los

permanente, excepto que la persona se someta a otro hombres.

procedimiento doloroso y costoso para quitárselo. Vigilen los sentimientos que puedan experimentar a

Padres de familia, adviertan a sus hijos que no se fin de que no se enreden en situaciones que conducirán al hagan tatuajes en el cuerpo. Puede ser que ahora les pesar, al remordimiento y, finalmente, al divorcio. El opongan resistencia, pero llegará el tiempo en que les divorcio se ha vuelto común a todo nuestro alrededor. darán las gracias. Un tatuaje es graffiti en el templo Hay tantos que violan los convenios solemnes que han del cuerpo.

hecho ante Dios en Su Santa Casa.

Por el estilo es el perforarse el cuerpo para Brigham Young dijo en una ocasión: “Una vez que se colgarse múltiples aretes en las orejas, en la nariz e casen, en lugar de intentar librarse el uno del otro, incluso en la lengua. ¿Es posible que consideren que reflexionen en que han tomado una decisión y eso es bonito? Es una fantasía pasajera, cuyos efectos esfuércense por honrarla y conservarla. No manifiesten son permanentes. Algunos han llegado a tales que han actuado con imprudencia, ni digan que han extremos que han tenido que quitarles los aretes tomado una mala decisión, ni permitan que nadie piense quirúrgicamente. La Primera Presidencia y el que lo han hecho. Ustedes han tomado una decisión: Quórum de los Doce hemos declarado que nos apéguense a ella y esfuércense por consolarse y ayudarse oponemos a los tatuajes y también “a las el uno al otro” (Deseret 9ews, 29 de mayo de 1861, pág. perforaciones del cuerpo que no sean para fines 98).

médicos”. No obstante, no hemos adoptado ninguna Un divorcio, después de que todo se ha dicho y

postura con respecto “a las perforaciones mínimas hecho, representa el fracaso de un matrimonio.

que se hacen las mujeres en las orejas para usar un Tantísimos hombres se convierten en críticos

par de aretes”. . . un par.

crónicos. Si tan sólo buscaran las virtudes de su esposa

Enséñenles a evitar las drogas ilegales. De ello se en lugar de concentrarse tan sólo en sus defectos, el amor ha hablado de manera elocuente. Ya he hablado de florecería y el hogar estaría seguro. las drogas que llaman Éxtasis. ¿Desean que sus hijos Enseñen a sus hijos a orar. No hay ningún otro tengan la paz de la que habló Isaías? Ellos no tendrán recurso que se compare a la oración. Pensar que cada uno paz si se involucran con las drogas. Esas sustancias de nosotros puede acudir a nuestro Padre Celestial, que

ilegales les quitarán el autodominio y se apoderarán es el gran Dios del universo, para pedirle ayuda, guía y fe de ellos de tal forma que llegarán al punto de hacer es un milagro en sí. Venimos a Él porque Él nos ha cualquier cosa, dentro o fuera de los márgenes de la invitado a hacerlo. No rechacemos la oportunidad que Él ley, para conseguir otra dosis.

nos ha dado.

Enséñenles la virtud de la honradez. No hay Dios los bendiga, amados padres de familia. Que Él sustituto debajo del cielo para el hombre o la mujer, los bendiga con sabiduría y discernimiento, con el joven a la joven que son honrados. No hay palabras comprensión, con autodisciplina y autodominio, con fe, falsas que ensucien su reputación. Ningún acto de con bondad y amor. Y ruego que Él bendiga a sus hijos e engaño contamina su conciencia. Él o ella pueden hijas que han llegado a sus hogares, para que su andar con la cabeza en alto, manteniéndose por influencia sea robustecedora, fortalecedora y orientadora encima de la multitud de personas inferiores que de al andar ellos por los peligrosos caminos de la vida. Que continuo se complacen en mentir y engañar, y que se al pasar los años, y pasarán muy rápidamente, ruego que disculpan con la excusa de que el mentir un poco no ustedes conozcan “la paz que sobrepasa todo le hace daño a nadie. Sí hace daño, porque las entendimiento” (Filipenses 4:7) al contemplar a sus hijos pequeñas mentiras llevan a mentiras más grandes, y y a sus hijas, quienes, del mismo modo habrán conocido

las cárceles del país son la mejor prueba de ese esa sagrada y maravillosa paz. Ésa es mi humilde hecho.

oración, en el nombre del Señor Jesucristo. Amén.

63

Conferencias Generales desde 1998 hasta 2007

Este grandioso año

milenario

Esta obra posee una vitalidad que jamás se había manifestado a tal grado.

Mis hermanos y número de miembros de la Iglesia llegaba ya a un millón.

hermanas, ¡qué gran Cerca de la mitad vivían en Utah; actualmente, sólo el 15 inspiración son! Al mirar los por ciento vive en este lugar, y sin embargo, tenemos rostros de esta vasta más miembros que viven aquí como jamás habíamos congregación y darme cuenta tenido. El pensar que hoy tenemos once millones de de que hay muchos más miembros es algo tremendo y maravilloso, que lleva congregados alrededor del consigo la promesa del futuro.

mundo, me acoge un inmenso Nos hemos extendido por todo el mundo, sentimiento de amor por cada dondequiera se nos permita ir. Hemos enseñado el uno de ustedes. ¡Qué Evangelio según se ha revelado en ésta, la dispensación

maravillosos son! Ruego que el Santo Espíritu me del cumplimento de los tiempos. Actualmente vamos a guíe al dirigirme a ustedes.

regiones de las que nunca se había oído en 1947. Nuestra

Antes de entrar en el edificio esta mañana obra misional se ha extendido de manera milagrosa. sellamos la piedra de revestimiento de la piedra Creo que he visitado la mayoría de los lugares donde angular de la estructura, de esta magnífica y nueva está organizada la Iglesia. He encontrado personas estructura.

maravillosas en todas partes; son Santos de los Últimos

Preservamos el simbolismo de la piedra angular Días en el verdadero sentido de la palabra que se como recordatorio del Hijo de Dios sobre Cuya vida esfuerzan por vivir los mandamientos. y misión se estableció esta Iglesia. Él, y sólo Él, es la Al reunirme con ellos y hablar con ellos, he Piedra Angular. Sobre Él está edificado un fuerte aprendido el verdadero significado de las palabras de fundamento de apóstoles y profetas, y encima de esto Pablo:

“todo el edificio, bien coordinado”, para formar La “Y de una sangre [Dios] ha hecho todo el linaje de Iglesia de Jesucristo de los Santos de los Últimos los hombres, para que habiten sobre toda la faz de la Días (Efesios 2:21).

tierra; y le ha prefijado el orden de los tiempos, y los

Tal como le recordé al grupo esta mañana en el límites de su habitación; lugar de la piedra angular, rogamos que este símbolo “para que busquen a Dios, si en alguna manera, sea reconocido como una representación del palpando, puedan hallarle, aunque ciertamente no está Redentor del mundo, el Hijo de Dios, el Señor lejos de cada uno de nosotros. Jesucristo, Cuyo nombre lleva esta Iglesia. “Porque en él vivimos, y nos movemos, y somos. . .

Estoy tan agradecido de que este edificio esté ya Porque linaje suyo somos” (Hechos 17:26-28). terminado. Lo ocupamos para nuestra conferencia de Nos hemos convertido en una gran sociedad abril y en otra ocasión en junio pasado. Aún no cosmopolita, una vasta familia de hermanos y hermanas estaba terminado; ahora se ha declarado terminado y en el Señor. En el movimiento de este grupo numeroso cuenta con un permiso permanente de ocupación. de hombres y mujeres, niños y niñas, todos ellos santos

Este año milenario del 2000 ha sido un año del Altísimo, cantamos al marchar adelante: extraordinario para la Iglesia. Hemos progresado en

todos los aspectos por todo el mundo. Hemos Mis ojos ya perciben la gran gloria del Señor, excedido los once millones de miembros. ¡Qué hecho cuando El esté venciendo la maldad y el error.

tan significativo! Yo estaba aquí en 1947, cuando la Iglesia celebró Ya desnuda Su espada cual un rayo de furor;

el centenario de la llegada de los pioneros. En ese (Himno de batalla de la República, Avanza Su verdad Himnos, Nº 28.) tiempo, se dedicó el monumento Éste es el Lugar. Se

llevó a cabo una magnífica celebración en el

Tabernáculo que representaba la misión mundial de Esta obra posee una vitalidad que jamás se había la Iglesia. El tema particular de todo ello fue que el manifestado a tal grado.

64

Recopilacion de Discursos del Pte. Hinckley

En el campo de la educación hemos establecido el sagradas con el fin de acomodar las necesidades de la programa de seminario e instituto por doquier ha ido gente.

la Iglesia. Está teniendo un efecto positivo en la vida Cuán profundamente agradecidos están nuestros de los estudiantes de todo el mundo. En los institutos, miembros. Tengo la esperanza y creo que el Señor está los jóvenes de edad universitaria disfrutan de buenas complacido.

amistades, aprenden, tienen experiencias sociales e Y hoy, como otro importante logro de este año incluso encuentran esposos y esposas dentro de la fe. milenario, dedicamos este gran Centro de Conferencias.

En los últimos meses se anunció que el Colegio Es un edificio singular y extraordinario. Cuando por Ricks, una gran institución educativa pionera, que primera vez se planificó, no estábamos preocupados por hasta la fecha proporcionaba licenciaturas de dos construir el recinto más grande de adoración de cualquier años, se expandirá para proporcionar cuatro años de parte; estábamos preocupados por un plan que tuviera en educación y llevará el nombre de Universidad cuenta las necesidades de nuestros miembros. Brigham Young--Idaho. Esto de ninguna manera El Tabernáculo, que nos ha servido tan bien por más menosprecia el nombre del hombre ilustre que la de un siglo, simplemente ya no era un lugar eficiente fundó. Este paso aumentará las oportunidades para nuestras necesidades. educacionales para muchos jóvenes y jovencitas; una Fue algo grandioso y serio emprender la construcción escuela que ha sido excelente pasará a ser de este edificio. Naturalmente, éramos conscientes de extraordinaria. La Iglesia se ha propuesto extender la todos los medios electrónicos que existían para llevar el oportunidad de obtener una educación secular dentro mensaje hablado desde este púlpito a los lugares más del ambiente de una escuela de la Iglesia donde se distantes. Sin embargo, también nos dábamos cuenta del enseña la fe en el Dios viviente y en Su divino Hijo, deseo que tenían tantas y tantas personas de encontrarse nuestro Señor.

sentadas en el mismo recinto que el discursante, tal como

Otro asunto de resultados extraordinarios, ocurrió esta mañana. Como dije al anunciar la decisión destacado en este año milenario, es la edificación de de proceder con los planes: “La construcción de esta templos; ha sido un milagro. El domingo pasado estructura ha sido una obra temeraria. Nos hemos dedicamos en Boston, Massachusetts, el templo en preocupado por ella. Hemos orado por ella. Hemos funcionamiento número 100 de la Iglesia. escuchado los susurros del Espíritu con respecto a ella. Y

Formé parte de la Primera Presidencia en julio de sólo cuando percibimos la voz confirmante del Señor 1981 como consejero del presidente Kimball. Desde resolvimos dar el paso adelante” (Mi testimonio a todo el ese entonces, se han dedicado 81 de esos 100 mundo”, Liahona, julio de 2000, pág. 4). templos; en ese tiempo sólo 19 estaban en El anuncio de nuestra decisión se hizo en la funcionamiento.

conferencia general de abril de 1996. En esa ocasión

Cincuenta y tres templos nuevos, más de la mitad dije:

de los cien que actualmente están en funcionamiento, “Lamento mucho que haya muchas personas que se han dedicado desde que fui ordenado Presidente de quisieron reunirse aquí esta mañana con nosotros, en este la Iglesia hace cinco años. Menciono esto sólo para Tabernáculo, y que no pudieron entrar por falta de lugar. recordarles el paso acelerado de esta espectacular Muchas de esas personas se encuentran fuera de este expansión.

edificio. . .

Cuando anuncié en la conferencia que esperaba “Me duele el alma pensar en aquellas personas que que viéramos la dedicación del templo número cien quieren entrar pero, por falta de espacio, no pudieron. antes de fines del año 2000, me pregunté si sería Hace aproximadamente un año, les sugerí a las demás posible. No puedo agradecer lo suficiente a los Autoridades Generales que tal vez haya llegado el

muchos hombres y mujeres que han trabajado tan momento de investigar la viabilidad de construir otra larga y arduamente para llevar a cabo este milagro. casa dedicada de adoración, una mucho más grande que Algunos de estos templos nuevos son más pequeños, ésta, en donde cabrían de tres a cuatro veces más el

pero todas las ordenanzas que se pueden efectuar en número de personas que caben en este edificio.” (Esta

el Templo de Salt Lake, el más grande de la Iglesia, resplandeciente mañana de la Pascua de Resurrección, se pueden efectuar en esos templos más pequeños. Liahona, julio de 1996, pág. 70). Éstos se dedican exclusivamente a la obra de las Poco más de un año después, se dio la palada inicial. ordenanzas; son hermosas estructuras, bien Esto ocurrió el 24 de julio de 1997, el 150 aniversario de construidas en todo respecto. Y han hecho posible la llegada de nuestros antepasados a este valle. que la jornada a la casa del Señor sea más fácil para Durante la conclusión de la ceremonia de la palada miles y miles de personas.

inicial, el presidente Packer ofreció la última oración. En

Seguiremos construyéndolos; dedicaremos tres ella, rogó que el Señor me preservara la vida a fin de más antes de finales del año. Continuaremos estar presente en la dedicación del nuevo edificio. Estoy edificando en el futuro, tal vez no a la misma escala agradecido por la evidente respuesta a esa súplica. que lo hemos hecho durante el año pasado, pero se Hoy la dedicaremos como una casa en la cual adorar tendrá una construcción constante de esas casas a Dios el Padre Eterno y a Su Hijo Unigénito, el Señor

Jesucristo. Esperamos y oramos que continúen saliendo

65

Conferencias Generales desde 1998 hasta 2007

al mundo desde este púlpito declaraciones de mundo, el Hijo de Dios, que dijo de Sí mismo: “Yo soy testimonio y de doctrina, de fe en el Dios viviente, y el camino, y la verdad, y la vida; nadie viene al Padre, de gratitud por el gran sacrificio expiatorio de nuestro sino por mí” (Juan 14:6), es mi humilde oración, en el Redentor.

nombre de Jesucristo. Amén.

La dedicaremos también como una casa en la que

se presenten actuaciones artísticas de manera ISTRUCCIOES SOBRE LA EXCLAMACIÓ decorosa.

DE HOSAA

Aquí, este glorioso Coro del Tabernáculo

entonará himnos de alabanza; aquí actuarán otros Ahora, mis hermanos y hermanas, en un momento grupos musicales para el entretenimiento de ofreceré la oración dedicatoria en la cual todos ustedes numerosas personas; aquí se presentarán espectáculos están invitados a participar. Inmediatamente a la que representen de manera bella y artística el relato conclusión de la oración dedicatoria, invitamos a cada

cosas. de este movimiento religioso así como muchas otras uno de ustedes que desee participar que se ponga de pie y

Este edificio se ha construido con los más finos se una a nosotros en la Exclamación de Hosanna. Este materiales por los artesanos más diestros. Nos sagrado saludo al Padre y al Hijo se da en la dedicación sentimos en deuda para con todos los que han de cada uno de los templos; también se ha dado en contribuido para hacer de éste un centro magnífico algunas ocasiones de importancia histórica, como cuando para las conferencias de la Iglesia y otros propósitos. se puso la piedra de coronamiento en el Templo de Salt

Tenemos previsto que recibiremos solicitudes de Lake, y la celebración del centenario de la Iglesia en la otros grupos para el uso de este recinto. Lo conferencia general de 1930. Consideramos que es pondremos a la disposición bajo normas que apropiado hacer la Exclamación en esta ocasión, al

asegurarán que su uso esté en armonía con los dedicar este grandioso edificio, tarea como la cual quizás

propósitos para los cuales se dedicará hoy. jamás volvamos a emprender. En cualquier mención que

No es como un museo, aunque la arquitectura es los medios de comunicación hagan al respecto se deberá exquisita; es un lugar que se utilizará en honor al reconocer que para nosotros esto es algo muy sagrado y Todopoderoso y para el cumplimiento de Sus personal. Suplicamos que se trate con deferencia y

respeto.

propósitos eternos. Estoy tan agradecido de tenerlo; estoy muy Demostraré ahora la Exclamación. Cada persona

agradecido de que esté terminado. Todavía se tiene toma un pañuelo blanco limpio, sosteniéndolo por una de que afinar el órgano, tarea que continuará por algún las esquinas, y lo agita mientras que repiten todos al tiempo. Les recomiendo que lean los excelentes unísono: “Hosanna, Hosanna, Hosanna, a Dios y al artículos sobre este edificio y el órgano que aparecen Cordero”, repitiéndolo tres veces, seguido de “Amén,

octubre. en el ejemplar de la revista Ensign del mes de Amén y Amén”. Repito que los que deseen participar están invitados a

Al contemplar esta maravillosa estructura, ponerse de pie y dar la Exclamación inmediatamente adyacente al templo, acuden a mi mente las palabras después de la oración dedicatoria. Los que deseen

permanecer sentados están en libertad de hacerlo. Si no

proféticas de Isaías: “Acontecerá en lo postrero de los tiempos, que tienen un pañuelo blanco simplemente pueden agitar la

será confirmado el monte de la casa de Jehová como mano. Los que estén en otros lugares pueden unirse a dar cabeza de los montes, y será exaltado sobre los la Exclamación si sus circunstancias se los permite. collados, y correrán a él todas las naciones. A la conclusión de la Exclamación, el Coro del

“Y vendrán muchos pueblos, y dirán: Venid, y Tabernáculo, sin que se anuncie, entonará el Himno de subamos al monte de Jehová, a la casa del Dios de Hosanna, que fue escrito por Evan Stephens para la Jacob; y nos enseñará sus caminos, y caminaremos dedicación del Templo de Salt Lake en 1893. Cuando el por sus sendas. Porque de Sion saldrá la ley, y de director lo indique, la congregación se unirá para cantar

“El Espíritu de Dios”, que fue escrito por W. W. Phelps

Jerusalén la palabra de Jehová.

“Venid, oh casa de Jacob, y caminaremos a la luz y se cantó por primera vez en la dedicación del Templo

de Kirtland en 1836.

de Jehová” (Isaías 2:23, 5).

Creo que esa profecía se aplica al histórico y La última oración la ofrecerá después el élder W. maravilloso Templo de Salt Lake; pero creo que Don Ladd, de los Setenta, y la conferencia se aplazará también se relaciona a este magnífico recinto, ya que hasta las dos en punto de la tarde. desde este púlpito la ley de Dios saldrá adelante, Ahora, mis amados hermanos y hermanas, si todos junto con la palabra y el testimonio del Señor. inclinan la cabeza y cierran los ojos, nos uniremos en una

Ruego que Dios nos bendiga como pueblo. En oración de dedicación. este grandioso año milenario hemos encontrado un

nuevo ritmo de progreso. Que sigamos los pasos del

gran Jehová, el Dios de Abraham, Isaac y Jacob. Que

andemos en la luz de Aquel que fue el Mesías del

66

Recopilacion de Discursos del Pte. Hinckley

ORACIÓ DEDICATORIA años se reunirán aquí para adorarte y ser entretenidos de

una manera sana y maravillosa.

Oh Dios, nuestro Padre Eterno, con corazones Que desde este púlpito Tu nombre se hable con agradecidos acudimos a Ti en oración en este día reverencia y amor. Que el nombre de Tu Hijo histórico de reposo al dedicar este magnífico Centro constantemente se recuerde en actitud de santidad. Que

el testimonio de Tu divina obra salga de aquí de manera

de Conferencias.

Se ha erigido para Tu honor y Tu gloria. Es una vibrante a todo el mundo. Que se proclame la rectitud y más en un complejo de grandiosas estructuras que se se rechace la maldad. Que las palabras de fe se hablen ha dedicado para el logro de Tus propósitos y el con audacia y convicción. Que las proclamaciones y las avance de Tu obra. Está cercana al sagrado Templo declaraciones de doctrina salgan con fuerza a las en cuya construcción laboraron nuestros antepasados naciones.

durante más de 40 años. El frente da hacia el Aunque la tierra tiemble, rogamos que este magnífico histórico Tabernáculo que ha servido tan bien a Tu edificio permanezca firme y seguro bajo Tu cuidado

pueblo por más de un siglo. Muy cerca está el Salón protector. Que ninguna voz impía se levante jamás en

de Asambleas, cuyos usos son muchos y variados. este recinto para degradarte a Ti, a Tu Hijo, a Tu Iglesia

No muy lejos de aquí están el Edificio de las restaurada o a sus profetas y líderes que han presidido a Oficinas de la Iglesia, el Edificio de Administración y través de los años. Protégelo de las tormentas de la el Edificio Conmemorativo José Smith. También naturaleza y de la mano profanadora del vándalo y del cerca de aquí están la Casa del León y la Casa de la destructor. Presérvalo del conflicto y de los actos de Colmena, ambas de naturaleza histórica. En la otra terrorismo. Que todas las personas que pasen por este dirección se encuentran el Museo de Historia y Arte edificio, cualquiera sea su inclinación religiosa, tengan a de la Iglesia y la Biblioteca de Historia Familiar. bien mirar esta estructura con respeto y admiración.

Desde esta magnífica y nueva estructura se Que este excelente recinto sea un lugar de dominan todos ellos y complementan su variedad, entretenimiento decoroso, un hogar para aquellas artes utilidad y belleza. Juntos, se convierten en un que son edificantes y que amplían la cultura de la gente. testimonio de la fortaleza y vitalidad de Tu obra, la Que jamás se presente aquí nada que carezca de dignidad sede de Tu Iglesia y la fuente de la cual emana la y que no represente la belleza que es propia de Tu

naturaleza divina.

verdad para llenar la tierra.

Te damos gracias por los muchos dedicados y Dedicamos el gran órgano, los bellos pasillos y otras sumamente diestros hombres y mujeres que han habitaciones, el lugar de estacionamiento y todas las trabajado larga y arduamente para llevar a cabo su demás características e instalaciones que tengan que ver terminación. Que puedan tener un sentimiento de con esta estructura. Que sea algo bello para el que la

admire, tanto por dentro como por fuera. Que sea una

orgullo por lo que han logrado.

Al encontrarnos reunidos en esta gran conferencia casa de muchos usos, una casa de cultura, una casa de general de Tu Iglesia, con la transmisión de estos arte, una casa de adoración, una casa de fe, una casa de servicios a los pueblos de la tierra, inclinamos nuestra Dios.

Que dé expresión a la declaración de Tu pueblo de

cabeza en reverencia ante Ti.

Actuando en virtud de la autoridad del santo que “si hay algo virtuoso, o bello, o de buena reputación, sacerdocio que proviene de Ti, y en el nombre de Tu o digno de alabanza, a esto aspiramos” (Artículos de Fe Hijo Unigénito, el Señor Jesucristo, dedicamos y 1:13).

consagramos éste, el Centro de Conferencias de La Ahora, Padre, al dedicar este Centro de Conferencias, Iglesia de Jesucristo de los Santos de los Últimos también dedicamos el teatro adyacente; es una bella Días. Lo dedicamos a Ti, nuestro Padre y nuestro estructura, diseñada para servir como lugar de reuniones, Dios, y a Tu Amado Hijo, nuestro Redentor, cuyo como un hogar para el desempeño de las artes, y para

una variedad de usos, todos ellos decorosos y creados

nombre lleva Tu Iglesia.

Lo dedicamos como un lugar de reunión para Tu para cultivar lo bello y ennoblecedor. Protégelo y pueblo, donde se podrán congregar para escuchar la bendícelo al igual que hemos rogado para el Centro de palabra del Señor que provenga de Tus siervos, Conferencias.

quienes actúan como profetas, videntes y reveladores Del mismo modo, en este día dedicamos las y como testigos al mundo de la realidad viviente del instalaciones de estacionamiento construidas debajo de la Señor Jesucristo, cuyo nombre es el único nombre calle principal y todas las mejoras realizadas en el área dado entre los hombres por medio del cual pueden ser inmediatamente al frente de la casa del Señor, el templo

de nuestro Dios.

salvos.

Lo dedicamos desde los cimientos sobre los Que esta área se considere un lugar de paz, un oasis cuales descansa hasta la cima de su torre. Dedicamos en medio del bullicio de esta ciudad. Que sea un lugar este magnífico recinto, único en su diseño y tamaño, donde los afligidos se puedan sentar y contemplar las construido para alojar a los miles que a través de los cosas de Dios y las bellezas de la naturaleza. Está

adornado con árboles y arbustos, flores y agua, todos

ellos combinados para crear una isla de tranquila belleza

67

Conferencias Generales desde 1998 hasta 2007

en medio de esta gran comunidad floreciente. Que el Bendícenos para que seamos buenos vecinos y deseo de los miembros de Tu Iglesia de mejorar y ayudemos a todos. Que levantemos las manos caídas y embellecer esta área sea reconocida por todos los que fortalezcamos las rodillas débiles de los afligidos. Que pasen por aquí.

vivamos todos juntos en paz, aprecio y respeto los unos

Rogamos que las expresiones favorables por los otros.

aumenten y sigan creciendo hasta que se logre una Dios Todopoderoso, cuán agradecidos estamos por aceptación y aprecio general por lo que se ha Tus maravillosas bendiciones. Acepta nuestra gratitud. realizado. Invocamos Tus bendiciones sobre esta Guarda Tus antiguas promesas en cuanto a aquellos que comunidad y este estado. Ésta es la región a la que contribuyen sus diezmos y ofrendas, las cuales han hecho Tu pueblo vino en busca de asilo de la opresión que todo esto posible. Abre las ventanas de los cielos y habían experimentado. Ahora se ha convertido en una destila bendiciones sobre ellos. gran sociedad cosmopolita en la que se han Te amamos a Ti y a Tu Hijo divino. Deseamos hacer congregado las personas de todas partes de la nación Tu voluntad. Alabamos Tu santo nombre. Elevamos y del mundo entero. Que todos los que viven aquí y nuestras voces en himnos de adoración. Testificamos de los que vengan a este lugar reconozcan un ambiente Ti y de nuestro Redentor, Tu Hijo incomparable. comunitario que es singular y atractivo. Que los que Majestuoso es Tu sendero, glorioso el tapiz de Tu eterno pertenecemos a Tu Iglesia seamos hospitalarios y plan para todos los que andan en obediencia ante Ti. corteses. Que mantengamos las normas y prácticas Sonríe complacido sobre nosotros, lo rogamos en el por las que se nos distingue y concedamos a otros el sagrado nombre de nuestro Señor Jesucristo. Amén. privilegio de adorar “cómo, dónde o lo que deseen”

(Artículos de Fe 1:11).

“Un corazón humilde y

contrito”

Si nos hemos acercado más al Señor con la resolución más firme de seguir Sus

enseñanzas y Su ejemplo, entonces esta conferencia habrá tenido un gran éxito.

Vano poder los reinos son; Espero que todos meditemos con espíritu sumiso en

huecos los gritos y el clamor. los discursos que hemos escuchado. Espero que

Constante sólo es tu amor; reflexionemos con tranquilidad sobre las cosas

al compungido da perdón. maravillosas que nos han dicho. Espero que nos sintamos

9o nos retires tu amor; un poco más contritos y humildes.

haznos pensar en ti, Señor”. Todos hemos sido edificados; pero los resultados se

(“Haznos pensar en ti, verán al aplicar a nuestra vida las enseñanzas recibidas.

Señor”, Himnos, Nº 35). Si en lo sucesivo somos un poco más amables, si

tratamos mejor a nuestros vecinos, si nos hemos

acercado más al Señor con una resolución más firme de

Estas palabras inmortales de Rudyard Kipling seguir Sus enseñanzas y Su ejemplo, entonces esta expresan mi sentir al llegar al término de esta gran conferencia habrá tenido gran éxito. Pero si, por lo conferencia de la Iglesia.

contrario, nuestra vida no mejora en ningún sentido,

Después de la última oración, saldremos de este entonces quienes nos han hablado habrán fracasado en gran salón, apagaremos las luces y cerraremos las gran medida.

puertas. Quienes escuchan en todas partes del mundo Esos cambios tal vez no se podrán ver en un día, ni apagarán la televisión o la radio o desconectarán en una semana ni en un mes. Las resoluciones se hacen y Internet. Pero espero que al hacerlo, cuando todo se olvidan con rapidez. Pero si de aquí a un año, nos haya terminado, sigamos recordando que sigue en pie comportamos mejor de lo que lo hemos hecho en el Su divino sacrificio, y que el corazón humilde y pasado, entonces los esfuerzos de estos días no habrán contrito permanecerá (véase Himnos, Nº 35). sido en vano.

68

Recopilacion de Discursos del Pte. Hinckley

No recordaremos todo lo que se ha dicho, pero recuerdo de este memorable acontecimiento para darnos aún así todo esto servirá para elevar nuestro espíritu. sostén.

Podría ser un cambio indefinible, pero aún así será Por medio de la oración podemos acercarnos más al real. Como el Señor dijo a Nicodemo: “El viento Señor y esa podría ser una conversación de acción de sopla de donde quiere, y oyes su sonido; mas ni sabes gracias. Nunca he podido comprender plenamente por de dónde viene, ni a dónde va; así es todo aquel que qué el Gran Dios del Universo, el Todopoderoso, nos es nacido del Espíritu” (Juan 3:8).

invita a nosotros, Sus hijos, a hablar con Él

Eso sucederá con la experiencia que acabamos de individualmente. ¡Qué oportunidad invalorable es ésa! disfrutar. Y quizás, de todo lo que hemos escuchado, ¡Qué maravilloso es que pueda ser así! Testifico que una frase o un párrafo se haya destacado o nos haya nuestras oraciones, ofrecidas con humildad y sinceridad, llamado particularmente la atención. Si eso ha se escuchan y se contestan. Es un hecho milagroso, pero pasado, espero que la escribamos y luego cierto.

reflexionemos sobre ella hasta llegar a comprender su Ruego que en nuestros hogares hablemos con más significado más profundo y lograr hacerla parte de cariño y comprensión, que el amor abunde y lo nuestra vida.

pongamos de manifiesto en nuestros hechos. Que

Espero que en la noche de hogar, hablemos con andemos por las serenas vías del Señor y que la nuestros hijos de esos principios para que ellos prosperidad corone nuestros esfuerzos. también disfruten de la belleza de las verdades que La gran Exclamación de Hosanna en la que todos hemos disfrutado. Y cuando en enero salga publicada participamos esta mañana debería perdurar como una la revista Liahona, con todos los mensajes de la experiencia inolvidable. De cuando en cuando, estando conferencia, no la pongan a un lado diciendo que ya solos, podríamos repetir en silencio esas bellas palabras los han escuchado, sino léanlos y medítenlos. de adoración.

Encontrarán muchas cosas que se les habrán pasado Doy testimonio de la veracidad de esta obra y de la al escuchar a los oradores.

realidad del Dios viviente, nuestro Padre Eterno, y de Su

Sólo lamento una cosa de esta conferencia y es Hijo Unigénito, a quien pertenece esta Iglesia. A cada que sólo unas pocas Autoridades Generales y uno de ustedes les brindo mi amor. Que Dios esté con hermanas tuvieron la oportunidad de hablar. El ustedes, mis queridos amigos. Al despedirnos por un problema es el tiempo limitado que tenemos. tiempo, invoco sobre ustedes las bendiciones del cielo,

Mañana por la mañana, regresaremos a nuestras en el nombre de Él, que es nuestro Maestro, nuestro labores, nuestros estudios o sean cuales fueren Redentor y nuestro Rey, sí, el Señor Jesucristo. Amén. nuestras actividades, pero llevaremos con nosotros el

Madre, tu más grande

desafío

9o creo que exista mejor respuesta a. . . [las] repugnantes prácticas que acosan a

nuestros jóvenes que las enseñanzas de una madre, impartidas con amor y con una

advertencia inequívoca.

Me sentiría satisfecho de Smoot, hermana Jensen y hermana Dew, les

terminar esta reunión ahora agradecemos todo lo que han hecho; han realizado un mismo. Esta noche se nos ha gran trabajo.

enseñado muy bien. Felicito a Considero que es una grandiosa oportunidad el la presidencia por sus dirigirme a ustedes. Ninguna otra congregación es excelentes palabras. Como semejante a ésta. Nos dirigimos a ustedes desde el sabrán, ellas se han Tabernáculo de la Manzana del Templo, en Salt Lake preocupado, han orado y City, pero ustedes nos escuchan en casi todas partes al suplicado al Señor que las encontrarse reunidas a través de los Estados Unidos y ayudara en su preparación y Canadá, de las naciones de Europa, de México, de presentación. Hermana Centroamérica y de Sudamérica. Están todas unidas en

69

Conferencias Generales desde 1998 hasta 2007

esta gran congregación no importa si están en Asia, el educación, tienen más motivación, conocen las Pacífico Sur o en otras tierras lejanas.

Escrituras, viven la Palabra de Sabiduría, pagan sus

Sus corazones albergan el mismo propósito. Se diezmos, oran, tratan de hacer lo correcto, son encuentran reunidas juntas porque aman al Señor; inteligentes y capaces, limpios y puros, atractivos y tienen un testimonio y una convicción de Su realidad hábiles. La cantidad de estos jóvenes es considerable. viviente; oran al Padre en el nombre de Jesús; Más que nunca salen de misión; contraen matrimonio en reconocen el poder de la oración; son esposas y el templo; saben lo que es el Evangelio y se esfuerzan madres; viudas y madres solteras que llevan cargas por vivirlo, al acudir al Señor para pedirle guía y ayuda. demasiado pesadas; mujeres recién casadas, y Pero me duele decir que estamos perdiendo a muchos mujeres que no están casadas. Son una vasta de nuestros jóvenes. Ellos prueban insensatamente una concurrencia de mujeres de La Iglesia de Jesucristo cosa tras otra, sin quedar por lo visto satisfechos, hasta de los Santos de los Últimos Días; más de cuatro que son arrastrados a un abismo del que no pueden salir. millones de ustedes pertenecen a esta gran Entre ellos se encuentran algunos de nuestros propios organización; y nadie puede calcular la inmensa jóvenes, y son ustedes, las madres, las que llevan la carga fuerza para bien que pueden llegar a ser. Ustedes son de pesar que resulta de todo ello. Son sus hijos y sus las guardianas del hogar; las administradoras del hijas. De manera que esta noche, con la esperanza de hogar. Al igual que la hermana Dew, les exhorto a ofrecer ayuda, les hago una súplica. que sean firmes y fuertes en defensa de esas grandes En algunos casos tal vez sea demasiado tarde, pero en virtudes que han sido el fundamento de nuestro la mayoría, ustedes aún tienen la oportunidad de guiar y progreso social. Cuando están unidas, su poder no de persuadir, de enseñar con amor, de dirigir en senderos tiene límites; pueden lograr lo que quieran. Y cuánto, que son fructíferos y productivos y que están lejos de cuánto se les necesita en un mundo en el que los esas situaciones negativas que no traen nada bueno. valores se están viniendo abajo, donde el adversario Nada en este mundo tiene más valor para ustedes que parece tener tanto control.

sus hijos. Cuando sean ancianas, cuando el cabello se les

Siento gran respeto y admiración por ustedes, las ponga blanco y el cuerpo se debilite, cuando estén jovencitas que hace muy poco tiempo ingresaron a la propensas a sentarse en una mecedora y meditar sobre su

Sociedad de Socorro; en gran parte han podido vida, nada será más importante que el interrogante de lo soportar la tormenta que las azotó durante la época de que llegaron a ser sus hijos. No tendrá importancia el su juventud; se han conservado limpias del mundo; se dinero que hayan ganado, ni tampoco los automóviles han mantenido libres de las manchas de la iniquidad; que hayan tenido, ni las casas grandes en las que hayan ustedes son la flor y nata de la juventud buena y vivido. La pregunta inquietante que acudirá a su mente madura de la Iglesia. Han llegado hasta este punto de una y otra vez será: “¿Cómo les ha ido a mis hijos?”. su vida, limpias, bellas y virtuosas. Les felicito de Si la respuesta es que les ha ido bien, entonces la todo corazón.

felicidad de ustedes será completa; si no ha sido así,

Rindo honor a las mujeres solteras; saben muy entonces ninguna otra satisfacción podrá compensarles bien lo que es la soledad; saben lo que es la ansiedad, esa pérdida.

el temor y la añoranza vehemente; pero no se han De manera que esta noche les suplico, mis queridas dejado vencer. Ustedes han salido adelante en la vida, hermanas, que se sienten y en silencio examinen los haciendo importantes y maravillosas contribuciones a triunfos y los fracasos que hayan tenido en su función de lo largo del camino. Dios las bendiga, mis queridas madres. Nunca es demasiado tarde. Cuando nada dé hermanas y amigas.

resultado, acudan a la oración y a la ayuda prometida del

Esta noche no puedo dirigirme a todas Señor para ayudarlas en sus tribulaciones. Pero no se directamente. He elegido un segmento de esta vasta demoren. Empiecen ahora, no importa si su hijo tiene congregación: a ustedes, las madres. Y quiero además seis o dieciséis años de edad. incluir a las que se convertirán en madres. ¡Qué cosa Me contaron que recientemente se llevó a cabo en tan maravillosa han logrado como madres! Han dado esta región una gran reunión que atrajo a diez mil vida y nutrido a sus hijos; han entrado en una jóvenes; estoy seguro de que algunos de ellos eran los sociedad con nuestro Padre Celestial a fin de dar nuestros.

experiencia terrenal a Sus hijos e hijas. Ellos son Se dice que los espectáculos de esa noche fueron hijos de Él y son hijos de ustedes, carne de su carne, lujuriosos y diabólicos; aborrecibles y degradantes,

por quienes Él las hará responsables. Ustedes se han típicos de los aspectos más repugnantes de la vida. En

regocijado por causa de ellos, y, en muchos casos, ellos no había belleza, sólo fealdad y depravación; fue también han sentido pesar; ellos les han traído la algo de lo más sórdido que se pueda imaginar. felicidad que nadie más podría traerles; les han traído Esos jóvenes pagaron entre $35 y $50 dólares por dolor como nadie más podría hacerlo. entrada. En muchos casos, ese dinero provino de los

En general, han llevado a cabo una tarea padres. Cosas semejantes a ésta están ocurriendo por extraordinaria al criarlos. Muchas veces he dicho que todo el mundo. Algunos de los hijos y de las hijas de creo que tenemos la mejor generación de jóvenes que ustedes hacen posible que los organizadores de este tipo la Iglesia jamás haya tenido: tienen una mejor de inmundicia prosperen en sus malévolas empresas.

70

Recopilacion de Discursos del Pte. Hinckley

El domingo pasado, el diario local Deseret 9ews serpiente tenía frío y le suplicó al joven que la levantara publicó un artículo detallado sobre las fiestas y la bajara hasta un lugar más cálido. clandestinas de drogas que se conocen como “Rave”. El joven indio escuchó las súplicas de la serpiente y Empiezan a las 3:00 de la madrugada y siguen hasta por fin accedió. La levantó en sus brazos y la cubrió con las 7:30 de la mañana del domingo. Allí, los la camisa; la llevó al pie de la montaña, donde estaba jovencitos y las jovencitas, de edades que oscilan más cálido. Con mucho cuidado la colocó en el pasto. entre los últimos años de la adolescencia hasta los Cuando la serpiente se hubo calentado, levantó la cabeza veinte y tantos, bailan al ritmo estruendoso de lo que y mordió al joven con sus venenosos colmillos. algunos consideran música, que sale por numerosos El joven maldijo a la serpiente por haberle mordido amplificadores. “Algunos llevan puestas cuentas de como pago por su bondad. La serpiente respondió: “Tú colores brillantes; otros levantan al aire barritas sabías lo que yo era cuando me levantaste” (“Restoration iridiscentes; otros llevan chupetes (chupones) de niño of the Aaronic Priesthood,” Ensign, julio de 1989, pág. en la boca, mientras que hay quienes llevan puestas 77).

mascarillas de las que usan los pintores” (Deseret Adviertan a sus hijos en contra de los colmillos 9ews, 17 de septiembre de 2000, B1). ponzoñosos de aquellos que los tentarán, que los

Las drogas pasan de mano en mano, de las que las seducirán con palabras fáciles para luego herirlos y venden a las que las usan, de $20 a $25 dólares por probablemente destruirlos. píldora.

Enséñenles a valorar la educación. “La gloria de

No creo que exista mejor respuesta a estas Dios es la inteligencia, o en otras palabras, luz y verdad” repugnantes prácticas que acosan a nuestros jóvenes (D. y C. 93:36). que las enseñanzas de una madre, impartidas con Sobre la gente de esta Iglesia yace el mandato del amor y con una advertencia inequívoca. Habrá Señor de adquirir conocimiento; éste bendecirá la vida de fracasos, sí; habrá desilusiones desgarradoras; habrá ellos ahora y a través de los años venideros. tragedias, tristes y sin esperanza; pero en muchos Una noche, miré fascinado por televisión el relato de casos, si el proceso se comienza a temprana edad y se una familia de la parte central de los Estados Unidos, continúa, se alcanzará el éxito, la felicidad, el amor y compuesta por el padre, la madre, tres hijos varones y una gran gratitud. El abrir la cartera y dar dinero al una hija mujer. hijo o a la hija antes de que ustedes se vayan al Al casarse, el padre y la madre decidieron que harían trabajo no servirá de nada, sino tal vez sirva para todo lo que estuviese de su parte para que sus hijos llevarlos a más prácticas maléficas.

adquirieran la mejor educación que estuviera a su

Un antiguo proverbio dice: “Instruye al niño en su alcance.

camino, y aun cuando fuere viejo no se apartará de Vivían en una casa humilde y modesta, pero aún así él” (Proverbios 22:6).

brindaron conocimiento a sus hijos; y cada uno de ellos

Otro sabio refrán reza: “Árbol que crece torcido se destacó de una manera formidable. Todos habían nunca su tronco endereza” (Alexander Pope, Moral recibido una buena educación. Uno llegó a ser rector de Essays, tomo II 2, The Works of Alexander Pope, una universidad, los otros estuvieron al frente de grandes Esq., “Epistle I: To Sir Richard Temple, Lord instituciones de negocios; personas de éxito indiscutible. Cobham” [1776], pág. 119; line 150).

Enséñenles a respetar sus cuerpos. Entre los jóvenes

Enseñen a sus hijos desde muy temprana edad, y se está extendiendo la práctica de hacerse tatuajes o nunca dejen de hacerlo. Mientras ellos se encuentren perforaciones en el cuerpo. Llegará el día en que les en el hogar con ustedes, considérenlos su pesará el haberlo hecho, pero para entonces será responsabilidad primordial. Tomo la libertad de demasiado tarde. En las Escrituras se indica claramente: sugerir varias cosas que podrían hacer para “¿No sabéis que sois templo de Dios, y que el Espíritu de enseñarles. La lista no está completa, pero ustedes Dios mora en vosotros? pueden agregar otras cosas.

“Si alguno destruyere el templo de Dios, Dios le

Enséñenles a buscar buenos amigos. Ellos van a destruirá a él; porque el templo de Dios, el cual sois tener amigos, buenos o malos. Esas amistades vosotros, santo es” (1 Corintios 3:16-17). ejercerán una gran influencia en la vida de ellos. Es Es triste y lamentable que los jóvenes y algunas importante que cultiven una actitud de tolerancia jovencitas se hagan tatuajes en el cuerpo. ¿Qué esperan hacia todos los demás, pero es más importante que ganar mediante este doloroso proceso? ¿Hay “algo ellos se rodeen de personas de su misma clase virtuoso, o bello, o de buena reputación, o digno de quienes harán que aflore lo mejor que lleven dentro alabanza” (Artículo de Fe Nº 13) en tener el indecoroso y de sí. De lo contrario, ellos se contagiarán con la supuesto arte impregnado en la piel para llevarlo allí manera de ser de sus compañeros.

durante toda la vida, hasta llegar a la ancianidad y la

No he olvidado la anécdota que el élder Robert muerte? Es necesario que les aconsejen a rechazar tal Harbertson relató desde este púlpito. Él habló sobre práctica, a evitarla a toda costa. Llegará el día en que un joven indio que subió una alta montaña. Hacía lamentarán haberlo hecho, pero no podrán escapar del frío. A sus pies había una víbora de cascabel. La recordatorio constante de su insensatez excepto mediante

otro procedimiento costoso y doloroso para quitárselos.

71

Conferencias Generales desde 1998 hasta 2007

Yo considero que no tiene ningún atractivo, y sin hombres que poseen el sacerdocio, los jóvenes que deben embargo es algo común, el ver a los hombres jóvenes permanecer y permanecen por encima de las sórdidas con las orejas perforadas para llevar aretes, y no sólo maldades del mundo. un par, sino varios.

Enséñenles a orar. Ninguno de nosotros es lo

¿No tienen ningún respeto por su apariencia? ¿Lo suficientemente inteligente como para lograr el éxito por consideran ingenioso y atractivo el adornarse de esa sí mismo. Necesitamos la ayuda, la sabiduría, la manera?

dirección del Todopoderoso en tomar esas decisiones que

Les aseguro que esto no es embellecimiento; es son tan tremendamente importantes en nuestra vida. No hacer feo lo que era atractivo. No sólo se perforan las hay sustituto para la oración; no hay recurso más grande. orejas, sino también otras partes del cuerpo, incluso Mis queridas madres, las cosas que he mencionado la lengua. ¡Es absurdo!

por cierto no son nuevas; son tan antiguas como Adán y

Nosotros --la Primera Presidencia y el Consejo de Eva, pero son tan certeras en su causa y efecto como el los Doce-- hemos adoptado la siguiente norma: “La amanecer de la mañana, y la lista no está completa. Iglesia se opone a los tatuajes; también se opone a las A pesar de todo lo que hay que evitar, puede haber perforaciones del cuerpo que no sean para propósitos mucho para divertirse y disfrutar. Con buenos amigos se médicos, aunque no ha tomado ninguna postura en puede tener mucha felicidad. No es necesario que sean cuanto a las perforaciones mínimas que se hacen las arrogantes; ellos pueden divertirse mucho y lo hacen. mujeres en las orejas para usar un par de aretes”. Dios las bendiga, queridas amigas. No cambien su

Enseñen a sus hijos e hijas a evitar las drogas primogenitura de madre por una bagatela de valor ilegales como si fueran una plaga. El uso de estos transitorio. Que su interés primordial se centre en el narcóticos les destruirán. Ellos no pueden abusar de hogar. El bebé que sostienen en los brazos crecerá tan tal manera sus cuerpos, no pueden desarrollar de esa rápidamente como del alba al crepúsculo transcurre el manera apetitos despiadados y esclavizantes sin que día cuando estamos apurados. Espero que cuando eso se hagan un daño incalculable. Un hábito lleva a otro, ocurra, no tengan que exclamar como lo hizo el rey Lear: hasta que en muchos de los casos, la víctima llega a “¡. . .cuánto más punzante que el diente de un reptil es una situación de total impotencia que pierde todo tener un hijo ingrato! (William Shakespeare, El Rey control sobre sí mismo o sí misma y se habitúa de tal Lear, Acto 1, Escena IV). En vez de eso, espero que forma que no puede prescindir de él.

tengan motivo para sentirse orgullosas de sus hijos, que

En un programa reciente de televisión se indicó los amen y que tengan fe en ellos; que los vean crecer en que el 20 por ciento de los jóvenes que utilizan rectitud y virtud ante el Señor, y llegar a ser miembros drogas lo hacen porque sus padres les enseñaron a útiles y provechosos para la sociedad. Si a pesar de todo hacerlo. ¿Qué le pasa a la gente? El uso de las drogas lo que hayan hecho llegaran a fracasar, al menos podrán ilegales se convierte en un camino sin salida; no lleva decir: hice todo lo posible; me esforcé por hacer lo mejor a ningún lado excepto a la pérdida del autodominio, a que pude; no permití que nada interfiriera en mi función la pérdida del autorrespeto y a la autodestrucción. de madre. Así, los fracasos no serían tantos. Enseñen a sus hijos a evitarlas como lo harían con Para que no piensen que pongo toda esta una terrible enfermedad. Incúlquenles una total responsabilidad sobre ustedes, quiero decirles que tengo aversión a ellas.

la intención de hablarle a los padres sobre estos asuntos

Enséñeles a ser honrados. Las cárceles del en la reunión general del sacerdocio dentro de dos mundo están llenas de personas que empezaron sus semanas.

actividades ilícitas con pequeños actos de

Que las bendiciones del cielo descansen sobre

deshonestidad. Una mentirilla a menudo lleva a una ustedes, queridas hermanas. Que no cambien una cosa mentira más grande; un robo pequeño a menudo lleva actual de valor transitorio por el grandioso bienestar de a un robo más grande y, cuando se quiere acordar, la hijos e hijas, niños y niñas, jóvenes y jovencitas, de cuya persona ha tejido una maraña de la cual no se puede crianza tienen una responsabilidad ineludible. librar. El ancho camino que lleva a la prisión Que la virtud de la vida de sus hijos las santifique y comienza con un sendero pequeño y atractivo. las consagre en su vejez. Que lleguen a exclamar con

Enséñenles a ser virtuosos. Enseñen a los jóvenes gratitud como lo hizo Juan: “No tengo yo mayor gozo a respetar a las jovencitas como hijas de Dios que este, el oír que mis hijos andan en la verdad” (3 Juan investidas con algo muy valioso y bello. Enseñen a 1:4). Ruego por ello, y lo ruego fervientemente, en el sus hijas a tener respeto por los jóvenes, por los sagrado nombre de Jesucristo. Amén.

72
